## Đối tượng (Object) trong JavaScript

Trong JavaScript, đối tượng là một cấu trúc dữ liệu cho phép chúng ta lưu trữ các cặp khóa-giá trị (key-value pairs). Mỗi khóa (key) trong đối tượng là duy nhất và có thể được ánh xạ tới một giá trị, giá trị này có thể là bất kỳ kiểu dữ liệu nào của JavaScript. 

So với một đối tượng trong thế giới thực, một chiếc bút có thể được xem là một đối tượng, với các thuộc tính như màu sắc, thiết kế, chất liệu nó được làm từ, v.v. Tương tự như vậy, trong JavaScript, các đối tượng có thể có các thuộc tính (properties) để mô tả đặc điểm của chúng.

### Cú pháp tạo đối tượng

```javascript
let objectName = {
  key1: value1,
  key2: value2,
  key3: value3,
  //...
};
```

- `objectName` là tên của đối tượng.
- `key1`, `key2`, `key3`, ... là các thuộc tính của đối tượng (còn được gọi là khóa).
- `value1`, `value2`, `value3`, ... là các giá trị tương ứng với các khóa trong đối tượng, có thể là bất kỳ kiểu dữ liệu hợp lệ nào.

### Ví dụ về đối tượng

```javascript
let pen = {
  color: "blue",
  brand: "Parker",
  material: "metal",
  price: 15.99
};

console.log(pen.color); // "blue"
console.log(pen.brand); // "Parker"
console.log(pen.material); // "metal"
console.log(pen.price); // 15.99
```

Trong ví dụ trên, đối tượng `pen` có các thuộc tính `color`, `brand`, `material`, và `price`, mỗi thuộc tính có một giá trị tương ứng. Bạn có thể truy cập các thuộc tính của đối tượng bằng cách sử dụng cú pháp dấu chấm (`.`).

### Cách thêm, sửa và xóa thuộc tính trong đối tượng

- **Thêm thuộc tính mới**:

```javascript
pen.weight = "20g";
console.log(pen.weight); // "20g"
```

- **Sửa giá trị của thuộc tính**:

```javascript
pen.price = 17.99;
console.log(pen.price); // 17.99
```

- **Xóa thuộc tính**:

```javascript
delete pen.material;
console.log(pen.material); // undefined
```

### Các thuộc tính và phương thức của đối tượng

Đối tượng JavaScript không chỉ có các thuộc tính đơn giản mà còn có thể chứa các phương thức (methods), tức là các hàm được định nghĩa bên trong đối tượng.

Ví dụ:

```javascript
let car = {
  make: "Toyota",
  model: "Corolla",
  year: 2020,
  displayInfo: function() {
    return `${this.year} ${this.make} ${this.model}`;
  }
};

console.log(car.displayInfo()); // "2020 Toyota Corolla"
```

Ở đây, `displayInfo` là một phương thức của đối tượng `car`, và `this` trong phương thức tham chiếu đến chính đối tượng `car`.

### Kiểm tra thuộc tính trong đối tượng

- **Sử dụng `in`**:

```javascript
console.log("color" in pen); // true
console.log("weight" in pen); // true
```

- **Sử dụng `hasOwnProperty`**:

```javascript
console.log(pen.hasOwnProperty("color")); // true
console.log(pen.hasOwnProperty("weight")); // false
```

### Tóm tắt

- **Đối tượng trong JavaScript** là một cấu trúc dữ liệu cho phép lưu trữ các cặp khóa-giá trị.
- Các đối tượng có thể chứa các thuộc tính và phương thức, giúp mô tả và thao tác với dữ liệu.
- Bạn có thể thêm, sửa, và xóa các thuộc tính trong đối tượng tùy ý.