## Các đối tượng có sẵn (Built-in Objects) trong JavaScript

Các đối tượng có sẵn, hay còn gọi là "đối tượng toàn cục" (global objects), là các đối tượng được tích hợp sẵn trong ngôn ngữ JavaScript. Những đối tượng này có sẵn trong phạm vi toàn cục và có thể được sử dụng trực tiếp mà không cần phải khai báo.

JavaScript cung cấp một số lượng lớn các đối tượng có sẵn, mỗi đối tượng đều có các phương thức và thuộc tính hữu ích cho việc thực hiện các tác vụ thông dụng. Dưới đây là một số đối tượng có sẵn phổ biến trong JavaScript:

### 1. **Number**

Đối tượng `Number` được sử dụng để làm việc với các giá trị số. Nó cung cấp một số phương thức và hằng số hữu ích, ví dụ như `Number.MAX_VALUE` và `Number.isNaN()`.

```javascript
let num = 42;
console.log(Number.isInteger(num)); // true
console.log(Number.MAX_VALUE); // 1.7976931348623157e+308
```

### 2. **Math**

Đối tượng `Math` cung cấp các phương thức để thực hiện các phép toán toán học cơ bản như phép cộng, phép nhân, căn bậc hai, sin, cos, và nhiều phép toán phức tạp khác.

```javascript
console.log(Math.PI); // 3.141592653589793
console.log(Math.sqrt(16)); // 4
console.log(Math.random()); // Giá trị ngẫu nhiên từ 0 đến 1
```

### 3. **Date**

Đối tượng `Date` cung cấp các phương thức để làm việc với ngày và giờ. Bạn có thể tạo và thao tác với ngày giờ, tính toán khoảng cách giữa các ngày, v.v.

```javascript
let date = new Date();
console.log(date.toString()); // In ra ngày giờ hiện tại
let pastDate = new Date(2020, 0, 1); // Tạo đối tượng Date cho ngày 01/01/2020
console.log(pastDate); // Thuật toán tính toán thời gian
```

### 4. **String**

Đối tượng `String` cung cấp các phương thức để làm việc với chuỗi văn bản, ví dụ như tìm kiếm, thay thế, chuyển đổi chuỗi thành kiểu chữ hoa/thường, v.v.

```javascript
let str = "Hello World!";
console.log(str.length); // 12
console.log(str.toUpperCase()); // "HELLO WORLD!"
console.log(str.replace("World", "JavaScript")); // "Hello JavaScript!"
```

### 5. **Error**

Đối tượng `Error` dùng để tạo ra các lỗi trong JavaScript. Bạn có thể tạo và ném (throw) một lỗi để xử lý ngoại lệ trong chương trình.

```javascript
try {
  throw new Error("Something went wrong");
} catch (e) {
  console.log(e.message); // "Something went wrong"
}
```

### 6. **Function**

Đối tượng `Function` trong JavaScript đại diện cho các hàm và cung cấp các phương thức như `apply()`, `call()`, và `bind()` để làm việc với các hàm.

```javascript
function greet(name) {
  return "Hello " + name;
}

console.log(greet.apply(null, ["John"])); // "Hello John"
```

### 7. **Boolean**

Đối tượng `Boolean` đại diện cho kiểu dữ liệu logic với hai giá trị duy nhất: `true` hoặc `false`. Nó có thể được sử dụng để kiểm tra các điều kiện trong các câu lệnh điều kiện hoặc vòng lặp.

```javascript
let isActive = new Boolean(true);
console.log(isActive.valueOf()); // true
```

### Tóm tắt

Các đối tượng có sẵn trong JavaScript rất quan trọng vì chúng cung cấp các phương thức và thuộc tính hữu ích giúp giải quyết các tác vụ phổ biến mà lập trình viên phải đối mặt. Một số đối tượng có sẵn phổ biến bao gồm:

- `Number`
- `Math`
- `Date`
- `String`
- `Error`
- `Function`
- `Boolean`

Chúng có sẵn trong phạm vi toàn cục và không cần phải khai báo.