## Kế thừa nguyên mẫu (Prototypal Inheritance)

Kế thừa nguyên mẫu (Prototypal Inheritance) là một tính năng trong JavaScript được sử dụng để thêm các phương thức và thuộc tính vào các đối tượng. Đây là phương thức mà thông qua đó một đối tượng có thể kế thừa các thuộc tính và phương thức từ một đối tượng khác. Trong JavaScript, mọi đối tượng đều có một đối tượng "prototype", và các thuộc tính cũng như phương thức được định nghĩa trong đối tượng prototype sẽ được kế thừa bởi các đối tượng con.

### Cách hoạt động của Prototypal Inheritance

Trong JavaScript, khi bạn truy cập một thuộc tính hoặc phương thức của một đối tượng, JavaScript sẽ tìm kiếm trong đối tượng đó. Nếu không tìm thấy, JavaScript sẽ tìm tiếp trong đối tượng prototype của nó, và nếu không tìm thấy nữa, quá trình này sẽ tiếp tục cho đến khi đạt tới `Object.prototype`, nơi mà tất cả các đối tượng JavaScript đều kế thừa.

### Ví dụ về Prototypal Inheritance

```javascript
// Tạo đối tượng cha (prototype)
let animal = {
  eats: true
};

// Tạo đối tượng con kế thừa từ đối tượng cha
let rabbit = Object.create(animal);
rabbit.jumps = true;

console.log(rabbit.eats); // true, kế thừa thuộc tính từ animal
console.log(rabbit.jumps); // true, thuộc tính của rabbit
```

Trong ví dụ trên:

- `rabbit` kế thừa thuộc tính `eats` từ đối tượng `animal` thông qua Prototypal Inheritance.
- `rabbit` có thể truy cập các thuộc tính và phương thức từ `animal` mà không cần phải định nghĩa lại chúng.

### Thay đổi Prototype của một đối tượng

Truy cập và thay đổi prototype của một đối tượng có thể được thực hiện bằng các phương thức sau:

1. **`Object.getPrototypeOf(obj)`**: Trả về prototype của đối tượng `obj`.
2. **`Object.setPrototypeOf(obj, prototype)`**: Thiết lập prototype của đối tượng `obj` là đối tượng `prototype` mới.

```javascript
let animal = {
  eats: true
};

let rabbit = Object.create(animal);

console.log(Object.getPrototypeOf(rabbit)); // { eats: true }

Object.setPrototypeOf(rabbit, { jumps: true });
console.log(rabbit.jumps); // true, prototype mới của rabbit
```

### Kế thừa và kế thừa đa cấp

JavaScript hỗ trợ kế thừa đa cấp, có nghĩa là đối tượng có thể kế thừa các thuộc tính và phương thức từ một hoặc nhiều đối tượng.

```javascript
let animal = {
  eats: true
};

let rabbit = Object.create(animal);
rabbit.jumps = true;

let rabbitClone = Object.create(rabbit);
rabbitClone.name = 'Bunny';

console.log(rabbitClone.eats); // true (kế thừa từ animal)
console.log(rabbitClone.jumps); // true (kế thừa từ rabbit)
console.log(rabbitClone.name); // Bunny (thuộc tính riêng của rabbitClone)
```

### Tóm tắt

- **Kế thừa nguyên mẫu (Prototypal Inheritance)** là cách mà đối tượng có thể kế thừa các thuộc tính và phương thức từ một đối tượng khác.
- JavaScript sử dụng `Object.getPrototypeOf` và `Object.setPrototypeOf` để truy xuất và thay đổi prototype của đối tượng.
- Kế thừa này cho phép các đối tượng chia sẻ các thuộc tính và phương thức mà không cần phải sao chép lại mã nguồn.