## Prototypes

JavaScript là một ngôn ngữ lập trình hướng đối tượng được xây dựng xung quanh mô hình prototype. Trong JavaScript, mỗi đối tượng đều kế thừa các thuộc tính từ prototype của nó, nếu có. Prototype là một đối tượng từ đó đối tượng khác kế thừa các thuộc tính và phương thức. Để tạo ra các chương trình phức tạp bằng JavaScript, bạn cần phải thành thạo làm việc với prototypes — chúng là phần cốt lõi của lập trình hướng đối tượng (OOP) trong ngôn ngữ này.

### Mô hình Prototype trong JavaScript

Mỗi đối tượng trong JavaScript có một liên kết với một đối tượng khác được gọi là **prototype**. Prototype này chứa các thuộc tính và phương thức mà đối tượng có thể kế thừa. Kế thừa này cho phép đối tượng truy cập và sử dụng các phương thức của đối tượng prototype mà không cần phải khai báo lại.

### Cách tạo Prototype

Khi bạn tạo một đối tượng trong JavaScript, nó sẽ tự động có một prototype. Ví dụ:

```javascript
let animal = {
  eats: true
};

let rabbit = Object.create(animal);
console.log(rabbit.eats); // true, kế thừa thuộc tính 'eats' từ animal
```

Trong ví dụ trên, đối tượng `rabbit` kế thừa thuộc tính `eats` từ đối tượng `animal`. Đối tượng `rabbit` không có thuộc tính `eats` riêng, nhưng vì `rabbit` kế thừa từ `animal`, nó có thể truy cập thuộc tính này.

### Thêm phương thức vào Prototype

Bạn có thể thêm các phương thức vào prototype của một đối tượng. Ví dụ:

```javascript
function Animal(name) {
  this.name = name;
}

Animal.prototype.speak = function() {
  console.log(`${this.name} makes a noise.`);
};

let dog = new Animal('Dog');
dog.speak(); // Dog makes a noise.
```

Trong ví dụ trên, `Animal.prototype.speak` là phương thức được thêm vào prototype của đối tượng `Animal`. Các đối tượng được tạo ra từ `Animal`, như `dog`, có thể sử dụng phương thức `speak` mà không cần phải khai báo lại trong đối tượng `dog`.

### Prototype Chain

JavaScript hỗ trợ chuỗi kế thừa prototype. Khi bạn truy cập một thuộc tính hoặc phương thức của một đối tượng, JavaScript sẽ tìm kiếm thuộc tính đó trong đối tượng, nếu không tìm thấy, nó sẽ tiếp tục tìm kiếm trong prototype của đối tượng đó. Quá trình này sẽ tiếp tục cho đến khi đạt tới `Object.prototype`, đối tượng gốc mà tất cả các đối tượng trong JavaScript đều kế thừa.

```javascript
let animal = {
  eats: true
};

let rabbit = Object.create(animal);
rabbit.jumps = true;

let rabbitClone = Object.create(rabbit);
console.log(rabbitClone.eats); // true, kế thừa từ animal
console.log(rabbitClone.jumps); // true, kế thừa từ rabbit
```

### Prototype của hàm constructor

Mỗi hàm constructor trong JavaScript cũng có một prototype riêng. Khi bạn tạo một đối tượng từ một hàm constructor, đối tượng này sẽ kế thừa các thuộc tính và phương thức từ prototype của hàm constructor đó.

```javascript
function Person(name) {
  this.name = name;
}

Person.prototype.sayHello = function() {
  console.log(`Hello, my name is ${this.name}`);
};

let john = new Person('John');
john.sayHello(); // Hello, my name is John
```

### Tóm tắt

- **Prototype** là đối tượng mà từ đó các đối tượng khác có thể kế thừa thuộc tính và phương thức.
- Mỗi đối tượng trong JavaScript đều có một prototype, cho phép đối tượng kế thừa các thuộc tính và phương thức từ đối tượng khác.
- JavaScript sử dụng **prototype chain** để tìm kiếm thuộc tính và phương thức trong chuỗi prototype.
- Các phương thức và thuộc tính có thể được thêm vào prototype của các đối tượng hoặc hàm constructor để chia sẻ chung cho tất cả các đối tượng được tạo ra từ chúng.