# Data Structures

**Data structure** là một định dạng để tổ chức, quản lý và lưu trữ dữ liệu theo cách giúp việc truy cập và sửa đổi dữ liệu trở nên hiệu quả hơn. JavaScript có hai loại cấu trúc dữ liệu: **primitive** (cấu trúc dữ liệu nguyên thủy) và **non-primitive** (cấu trúc dữ liệu không phải nguyên thủy).

- **Primitive data structures** là các cấu trúc dữ liệu có sẵn mặc định trong ngôn ngữ lập trình và bạn có thể sử dụng chúng ngay mà không cần cài đặt (như mảng và đối tượng).
- **Non-primitive data structures** không có sẵn mặc định và bạn cần phải tự cài đặt chúng nếu muốn sử dụng.

## Các loại cấu trúc dữ liệu

### 1. Primitive Data Structures (Cấu trúc dữ liệu nguyên thủy)

Cấu trúc dữ liệu nguyên thủy là những kiểu dữ liệu đơn giản và có sẵn trong JavaScript. Các kiểu dữ liệu nguyên thủy bao gồm:

- **Number**: Số nguyên hoặc số thực (ví dụ: `10`, `3.14`).
- **String**: Chuỗi văn bản (ví dụ: `"Hello World"`).
- **Boolean**: Giá trị đúng hoặc sai (`true` hoặc `false`).
- **Undefined**: Một biến chưa được gán giá trị.
- **Null**: Giá trị "không có gì" hoặc "rỗng".
- **Symbol**: Một kiểu dữ liệu duy nhất và không thể thay đổi (được dùng để tạo các thuộc tính đối tượng độc nhất).
- **BigInt**: Kiểu dữ liệu cho số nguyên có kích thước rất lớn.

### 2. Non-primitive Data Structures (Cấu trúc dữ liệu không phải nguyên thủy)

Cấu trúc dữ liệu không phải nguyên thủy là các đối tượng phức tạp hơn, không được cài đặt sẵn trong ngôn ngữ lập trình và bạn cần tự xây dựng chúng. Một số cấu trúc dữ liệu không phải nguyên thủy phổ biến trong JavaScript bao gồm:

- **Array (Mảng)**: Một tập hợp các giá trị có thể cùng kiểu hoặc khác kiểu, được sắp xếp theo chỉ số.
- **Object (Đối tượng)**: Một bộ sưu tập các cặp khóa-giá trị, nơi mỗi khóa là duy nhất trong đối tượng.
- **Set**: Một tập hợp các giá trị duy nhất (không có trùng lặp).
- **Map**: Một tập hợp các cặp khóa-giá trị, nơi khóa có thể là bất kỳ kiểu dữ liệu nào.

## Ví dụ về Cấu trúc Dữ liệu trong JavaScript

### Primitive Data Structures

```javascript
let age = 25; // Number
let name = "John"; // String
let isActive = true; // Boolean
let address = null; // Null
let status; // Undefined
```

### Non-primitive Data Structures

```javascript
// Array
let numbers = [1, 2, 3, 4, 5];

// Object
let person = {
  name: "John",
  age: 30,
  isActive: true
};

// Set
let uniqueNumbers = new Set([1, 2, 3, 3, 4]); // Set chỉ giữ lại giá trị duy nhất

// Map
let map = new Map();
map.set("name", "John");
map.set("age", 30);
```

## Lợi ích của Cấu trúc Dữ liệu

- **Hiệu quả trong việc tổ chức dữ liệu**: Cấu trúc dữ liệu giúp tổ chức dữ liệu một cách hợp lý, từ đó giúp các thao tác như tìm kiếm, thêm, sửa, và xóa dữ liệu trở nên nhanh chóng và dễ dàng.
- **Tăng hiệu suất ứng dụng**: Sử dụng cấu trúc dữ liệu phù hợp giúp tối ưu hiệu suất của ứng dụng, đặc biệt trong các ứng dụng phức tạp với lượng dữ liệu lớn.

Cấu trúc dữ liệu là một phần quan trọng trong việc xây dựng các ứng dụng JavaScript hiệu quả và dễ bảo trì.