# Hàm (Functions) trong JavaScript

Hàm (Functions) tồn tại để chúng ta có thể tái sử dụng mã nguồn. Chúng là các khối mã được thực thi bất cứ khi nào được gọi. Mỗi hàm thường được viết để thực hiện một nhiệm vụ cụ thể, ví dụ như hàm cộng dùng để tính tổng của hai số hoặc nhiều số. Khi cần thực hiện phép cộng ở bất kỳ đâu trong mã của bạn, hàm cộng có thể được gọi lại nhiều lần theo ý muốn.

## Cú pháp cơ bản của một hàm

Để khai báo một hàm trong JavaScript, chúng ta sử dụng từ khóa `function`, sau đó là tên hàm và các tham số (nếu có), kèm theo khối mã thực hiện nhiệm vụ của hàm.

**Cú pháp:**
```javascript
function tenHam(thamSo1, thamSo2, ...) {
    // Khối mã thực hiện nhiệm vụ
    return ketQua;
}
```

## Ví dụ minh họa

Dưới đây là ví dụ về hàm cộng (`addition`) dùng để tính tổng của hai số:

```javascript
function addition(a, b) {
    return a + b;
}
```

### Cách sử dụng hàm

Bây giờ chúng ta có thể gọi hàm `addition` bất cứ khi nào cần tính tổng hai số, giúp tránh phải viết lại mã cộng nhiều lần.

```javascript
let sum1 = addition(5, 10);  // Kết quả là 15
let sum2 = addition(20, 25); // Kết quả là 45
console.log(sum1);            // In ra: 15
console.log(sum2);            // In ra: 45
```

### Lợi ích của việc sử dụng hàm

Sử dụng hàm giúp mã nguồn của chúng ta:
1. **Dễ bảo trì**: Bạn chỉ cần sửa trong hàm khi có lỗi hoặc khi cần cập nhật, thay vì sửa ở nhiều vị trí.
2. **Tái sử dụng mã**: Một hàm có thể được gọi nhiều lần trong chương trình với các đối số khác nhau.
3. **Rõ ràng và dễ đọc**: Chia nhỏ các tác vụ thành các hàm giúp mã nguồn rõ ràng và dễ đọc hơn.

Trong ví dụ trên, hàm `addition` thực hiện một nhiệm vụ đơn giản là tính tổng của hai số. Khi cần thực hiện phép cộng ở bất kỳ đâu trong mã của bạn, chỉ cần gọi `addition` với các tham số mong muốn.
