# Strict Mode trong JavaScript

## Lý thuyết
**Strict mode** (Chế độ nghiêm ngặt) trong JavaScript là một cách để sử dụng một phiên bản JavaScript hạn chế, giúp ngầm loại bỏ "sloppy mode" (chế độ lỏng lẻo). Strict mode không chỉ là một tập con của JavaScript: nó cố tình có các nghĩa khác so với mã thông thường. Các trình duyệt không hỗ trợ strict mode sẽ chạy mã strict mode với hành vi khác so với các trình duyệt hỗ trợ. Vì vậy, bạn không nên dựa vào strict mode mà không kiểm tra tính năng hỗ trợ các khía cạnh của strict mode.

Mã strict mode và mã không strict mode có thể cùng tồn tại, cho phép các kịch bản có thể lựa chọn bật strict mode dần dần.

### Các thay đổi của strict mode đối với JavaScript:
1. **Loại bỏ một số lỗi JavaScript thầm lặng**: Chúng sẽ được thay thế bằng các lỗi rõ ràng, giúp lập trình viên dễ dàng nhận ra vấn đề.
2. **Sửa lỗi khó khăn cho trình biên dịch tối ưu hóa**: Mã trong strict mode có thể chạy nhanh hơn mã tương tự không ở strict mode.
3. **Cấm một số cú pháp có thể được định nghĩa trong các phiên bản ECMAScript tương lai**: Điều này giúp tránh các xung đột trong tương lai.

### Cách kích hoạt strict mode
Để kích hoạt strict mode, bạn chỉ cần thêm `"use strict";` vào đầu của một script hoặc một hàm.

#### Ví dụ 1: Strict Mode trong toàn bộ script
```javascript
"use strict"; // Kích hoạt strict mode cho toàn bộ script

x = 3.14; // Sẽ lỗi vì biến 'x' chưa được khai báo
```
**Giải thích**:
- Trong strict mode, việc sử dụng biến chưa khai báo sẽ gây lỗi, điều này giúp tránh việc vô tình tạo ra các biến toàn cục.

#### Ví dụ 2: Strict Mode trong một hàm
```javascript
function exampleFunction() {
    "use strict"; // Kích hoạt strict mode cho hàm này
    y = 10; // Sẽ lỗi vì biến 'y' chưa được khai báo
}

exampleFunction();
```
**Giải thích**:
- Strict mode có thể được áp dụng cho từng hàm riêng biệt, giúp kiểm soát hành vi của mã bên trong hàm đó.

### Những điểm cần lưu ý
1. **Không cho phép khai báo các biến trùng tên trong một phạm vi**:
    ```javascript
    "use strict";
    var a = 1;
    var a = 2; // Lỗi: Không được khai báo lại biến 'a'
    ```

2. **Không cho phép sử dụng từ khóa dự kiến trong tương lai**:
    ```javascript
    "use strict";
    var eval = 10; // Lỗi: 'eval' là từ khóa dự kiến trong các phiên bản ECMAScript tương lai
    ```

3. **Không cho phép sử dụng `with`**:
    ```javascript
    "use strict";
    with (Math) { // Lỗi: 'with' không được phép trong strict mode
        x = cos(2);
    }
    ```

### Lợi ích của Strict Mode
- **Giảm thiểu lỗi thầm lặng**: Strict mode giúp bạn dễ dàng phát hiện và sửa lỗi ngay lập tức.
- **Cải thiện hiệu suất**: Mã chạy trong strict mode có thể được tối ưu hóa tốt hơn bởi các trình biên dịch JavaScript.
- **Bảo vệ khỏi các thay đổi trong tương lai của ECMAScript**: Việc sử dụng strict mode giúp mã của bạn tránh được các lỗi khi các tính năng mới được bổ sung vào ECMAScript.

### Kết luận
**Strict mode** là một công cụ hữu ích giúp tránh các lỗi tiềm ẩn trong mã JavaScript, đồng thời cải thiện hiệu suất và khả năng tối ưu hóa của mã. Mặc dù có thể làm cho mã trở nên nghiêm ngặt hơn, nhưng việc áp dụng strict mode có thể giúp lập trình viên dễ dàng quản lý mã nguồn và tránh được các hành vi không mong muốn.