# DOM APIs (Giao diện lập trình ứng dụng DOM) trong JavaScript

## Lý thuyết
Với **HTML DOM** (Document Object Model), JavaScript có thể truy cập và thay đổi tất cả các phần tử của một tài liệu HTML như các thuộc tính, kiểu CSS, xóa các phần tử, thêm và tạo mới các phần tử trên trang. **Web API** (Giao diện lập trình ứng dụng cho web) là một bộ công cụ cung cấp các phương thức và đối tượng để giúp JavaScript tương tác với các ứng dụng web.

Tất cả các trình duyệt đều có một bộ **Web APIs** tích hợp sẵn để hỗ trợ các thao tác phức tạp và giúp truy cập dữ liệu. Một số API phổ biến bao gồm: 
- **Geo-location API**: Cho phép xác định vị trí của người dùng.
- **Web Storage**: Cho phép lưu trữ dữ liệu trên trình duyệt (localStorage, sessionStorage).
- **Web History**: Cung cấp các phương thức để tương tác với lịch sử trình duyệt (back, forward, etc).
- Và nhiều API khác.

### Các API DOM chính
- **getElementById()**: Trả về phần tử có ID tương ứng.
- **querySelector()**: Trả về phần tử đầu tiên khớp với bộ chọn CSS.
- **createElement()**: Tạo phần tử mới trong DOM.
- **appendChild()**: Thêm phần tử con vào phần tử cha.
- **removeChild()**: Xóa phần tử con khỏi phần tử cha.

### Ví dụ về DOM APIs

#### Ví dụ 1: Truy cập phần tử và thay đổi nội dung
```javascript
// Truy cập phần tử theo ID và thay đổi nội dung
document.getElementById("myText").innerHTML = "Hello, JavaScript!";
```
**Giải thích**:
- Phương thức `getElementById("myText")` tìm phần tử có ID là `myText` trong DOM.
- `innerHTML` thay đổi nội dung HTML của phần tử này.

#### Ví dụ 2: Tạo và thêm phần tử mới vào DOM
```javascript
// Tạo một phần tử mới và thêm vào cuối trang
let newDiv = document.createElement("div"); // Tạo phần tử div
newDiv.innerHTML = "This is a new div!"; // Thêm nội dung vào phần tử
document.body.appendChild(newDiv); // Thêm phần tử vào body của trang
```
**Giải thích**:
- Phương thức `createElement("div")` tạo ra một phần tử `<div>`.
- `innerHTML` thêm nội dung vào phần tử mới tạo.
- Phương thức `appendChild()` thêm phần tử mới vào cuối thẻ `<body>`.

#### Ví dụ 3: Xóa phần tử khỏi DOM
```javascript
// Xóa phần tử có ID "myText"
let element = document.getElementById("myText");
element.parentNode.removeChild(element); // Xóa phần tử khỏi DOM
```
**Giải thích**:
- `getElementById("myText")` tìm phần tử cần xóa.
- `parentNode.removeChild()` sẽ xóa phần tử đó khỏi DOM.

#### Ví dụ 4: Sử dụng Web Storage API
```javascript
// Lưu trữ dữ liệu vào localStorage
localStorage.setItem("username", "JohnDoe");

// Lấy dữ liệu từ localStorage
let username = localStorage.getItem("username");
console.log(username); // Kết quả: JohnDoe
```
**Giải thích**:
- `localStorage.setItem("username", "JohnDoe")` lưu giá trị `"JohnDoe"` với key là `"username"`.
- `localStorage.getItem("username")` lấy giá trị đã lưu và in ra màn hình.

### Lợi ích của DOM APIs
- **Truy cập và thao tác với HTML**: DOM APIs cung cấp phương thức giúp thay đổi nội dung, kiểu dáng và cấu trúc của tài liệu HTML.
- **Tạo trải nghiệm người dùng động**: Với DOM APIs, bạn có thể thay đổi giao diện trang web mà không cần tải lại trang.
- **Tích hợp với các API khác**: DOM APIs giúp dễ dàng tích hợp với các API khác như Web Storage, Geo-location API, v.v.

---

**Kết luận**: **DOM APIs** là công cụ mạnh mẽ giúp bạn thao tác trực tiếp với các phần tử trong tài liệu HTML. Sử dụng DOM APIs, bạn có thể tạo, xóa, thay đổi và làm mới các phần tử trên trang web, tạo ra các ứng dụng web động và phản hồi người dùng một cách mượt mà. Đây là kỹ năng cơ bản và quan trọng cho bất kỳ lập trình viên frontend nào.