# Garbage Collection trong JavaScript

## Giới Thiệu

Quản lý bộ nhớ trong JavaScript được thực hiện tự động và không gây chú ý nhiều đến lập trình viên. Khi chúng ta tạo ra các kiểu dữ liệu cơ bản, đối tượng, hoặc hàm, tất cả đều chiếm dụng bộ nhớ. Khái niệm chính trong việc quản lý bộ nhớ trong JavaScript là **reachability** (khả năng tiếp cận). Garbage collection (GC) là cơ chế mà JavaScript sử dụng để tự động giải phóng bộ nhớ mà không còn được sử dụng, nhằm tránh rò rỉ bộ nhớ và đảm bảo ứng dụng không tiêu tốn quá nhiều tài nguyên hệ thống.

---

## Garbage Collection Là Gì?

**Garbage collection** (GC) là quá trình tự động trong JavaScript, giúp giải phóng bộ nhớ mà các đối tượng không còn được tham chiếu đến. Khi một đối tượng hoặc giá trị không còn khả năng truy cập (reachability), JavaScript sẽ tự động thu hồi bộ nhớ mà nó chiếm dụng.

### Khái Niệm "Reachability" (Khả Năng Tiếp Cận)

Khả năng tiếp cận (reachability) là một khái niệm quan trọng trong garbage collection. Nếu một đối tượng có ít nhất một tham chiếu (reference) đến nó, đối tượng đó được xem là "reachable" và sẽ không bị garbage collector xóa. Ngược lại, nếu không có tham chiếu nào đến đối tượng, đối tượng đó trở thành "unreachable" và sẽ được garbage collector thu hồi.

---

## Các Loại Tham Chiếu Trong JavaScript

JavaScript sử dụng các tham chiếu (references) để theo dõi bộ nhớ. Những tham chiếu này xác định các đối tượng có thể truy cập được trong bộ nhớ. Khi không còn tham chiếu nào đến đối tượng, đối tượng đó sẽ bị coi là không thể truy cập (unreachable) và có thể bị thu hồi.

### 1. **Tham chiếu trực tiếp**

Đây là các biến hoặc đối tượng mà bạn có thể truy cập trực tiếp từ chương trình của mình.

```javascript
let person = { name: 'John', age: 30 }; // person là tham chiếu trực tiếp đến đối tượng
```

### 2. **Tham chiếu gián tiếp**

Đây là các tham chiếu qua các đối tượng hoặc mảng con. Nếu bạn không còn tham chiếu đến phần tử trong mảng, bộ nhớ của phần tử đó sẽ được thu hồi.

```javascript
let arr = [1, 2, 3];
let ref = arr; // ref là tham chiếu gián tiếp đến mảng arr
```

---

## Quá Trình Garbage Collection

### 1. **Mark-and-Sweep**

Đây là phương pháp phổ biến mà garbage collector sử dụng trong JavaScript. Quá trình này bao gồm hai giai đoạn:

- **Mark (Đánh dấu)**: Trình garbage collector đánh dấu tất cả các đối tượng có thể truy cập được (reachable objects) từ các tham chiếu gốc, ví dụ như từ các biến toàn cục hoặc tham chiếu từ các hàm đang hoạt động.
- **Sweep (Quét)**: Sau khi đánh dấu, garbage collector sẽ quét qua bộ nhớ và thu hồi các đối tượng không có tham chiếu, tức là các đối tượng không thể truy cập được (unreachable objects).

### 2. **Reference Counting**

Phương pháp này theo dõi số lượng tham chiếu đến mỗi đối tượng. Khi số tham chiếu của một đối tượng giảm về 0, nghĩa là đối tượng không còn được sử dụng nữa và bộ nhớ sẽ được giải phóng. Tuy nhiên, phương pháp này có thể gặp vấn đề với **cyclic references** (tham chiếu vòng lặp), nơi các đối tượng tham chiếu lẫn nhau nhưng không còn được sử dụng.

---

## Memory Leaks (Rò Rỉ Bộ Nhớ)

Mặc dù JavaScript có garbage collection tự động, nhưng nếu bạn vô tình giữ tham chiếu đến các đối tượng không còn sử dụng, chúng sẽ không được thu hồi và bộ nhớ sẽ bị rò rỉ. Điều này có thể dẫn đến việc ứng dụng của bạn tiêu tốn nhiều tài nguyên và trở nên chậm chạp.

### Ví Dụ về Memory Leak

```javascript
let person = { name: 'Alice' };

// Vô tình giữ tham chiếu đến đối tượng, dẫn đến memory leak
let anotherPerson = person;

person = null; // Garbage collection không thể thu hồi bộ nhớ vì `anotherPerson` vẫn giữ tham chiếu
```

---

## Các Lợi Ích và Hạn Chế của Garbage Collection

### Lợi Ích

- **Tiết kiệm thời gian và công sức**: Lập trình viên không cần phải quản lý bộ nhớ thủ công, làm giảm bớt sự phức tạp của mã nguồn.
- **Giảm thiểu lỗi**: Việc tự động giải phóng bộ nhớ giúp giảm thiểu các lỗi liên quan đến quản lý bộ nhớ, như rò rỉ bộ nhớ.

### Hạn Chế

- **Không thể kiểm soát trực tiếp**: Bạn không thể kiểm soát chính xác khi nào garbage collection sẽ xảy ra. Điều này có thể gây ra sự chậm trễ nếu garbage collection xảy ra vào thời điểm không mong muốn, ảnh hưởng đến hiệu suất ứng dụng.
- **Memory Leaks**: Dù JavaScript có cơ chế garbage collection, nhưng nếu bạn không quản lý tốt các tham chiếu, memory leaks vẫn có thể xảy ra.

---

## Tóm Tắt

**Garbage collection** trong JavaScript là một quá trình tự động giúp quản lý bộ nhớ hiệu quả bằng cách thu hồi bộ nhớ không còn được sử dụng. Mặc dù việc này giúp lập trình viên không phải lo lắng về việc quản lý bộ nhớ thủ công, nhưng việc hiểu về **reachability** và **garbage collection** có thể giúp bạn tối ưu hóa ứng dụng và tránh các vấn đề như **memory leaks**.

- Các đối tượng "reachable" sẽ không bị thu hồi.
- Garbage collection giúp tự động giải phóng bộ nhớ, nhưng bạn cần phải quản lý tham chiếu một cách hợp lý để tránh rò rỉ bộ nhớ.