# IIFE (Immediately-Invoked Function Expression)

## Lý thuyết
**Immediately-Invoked Function Expression (IIFE)** là một hàm trong JavaScript được thực thi ngay lập tức sau khi nó được tạo ra. Thông thường, IIFE được sử dụng để tạo ra một phạm vi riêng biệt nhằm tránh xung đột biến với phạm vi bên ngoài và bảo vệ các biến bên trong khỏi bị truy cập từ bên ngoài.

IIFE có thể được tạo bằng cách bao quanh toàn bộ biểu thức hàm trong dấu ngoặc tròn `( ... )`, và ngay sau đó là dấu `()` để gọi hàm.

Cú pháp của IIFE:

```javascript
(function() {
    // Thân hàm
})();
```

Hoặc sử dụng cú pháp hàm mũi tên với IIFE:

```javascript
(() => {
    // Thân hàm
})();
```

IIFE cũng có thể được kết hợp với `async` để tạo ra một hàm bất đồng bộ chạy ngay lập tức.

## Ví dụ cụ thể

### Ví dụ 1: IIFE cơ bản
Dưới đây là một ví dụ về IIFE cơ bản, thực hiện phép cộng hai số ngay khi hàm được tạo.

```javascript
(function() {
    const x = 5;
    const y = 3;
    console.log(`Tổng là: ${x + y}`);
})(); 
// Kết quả in ra: Tổng là: 8
```

Ở đây, hàm được thực thi ngay lập tức sau khi được tạo ra mà không cần phải gọi hàm ở dòng sau.

### Ví dụ 2: Async IIFE
IIFE cũng có thể được sử dụng với `async` để tạo ra một hàm bất đồng bộ thực thi ngay lập tức. Điều này rất hữu ích khi bạn cần gọi một hàm bất đồng bộ mà không muốn sử dụng các hàm async ở các phần khác trong mã.

```javascript
(async () => {
    const x = 1;
    const y = 9;
    console.log(`Hello, The Answer is ${x + y}`);
})();
// Kết quả in ra: Hello, The Answer is 10
```

Trong ví dụ này, IIFE được khai báo là `async`, cho phép chúng ta sử dụng cú pháp `await` bên trong hàm nếu cần.

### Ví dụ 3: IIFE với tham số
IIFE cũng có thể nhận tham số từ bên ngoài. Dưới đây là một ví dụ truyền giá trị `name` vào IIFE.

```javascript
((name) => {
    console.log(`Xin chào, ${name}!`);
})("Kien");
// Kết quả in ra: Xin chào, Kien!
```

Trong ví dụ này, chuỗi `"Kien"` được truyền vào hàm IIFE và được sử dụng để in lời chào.

---

**Kết luận**: IIFE là một công cụ mạnh mẽ trong JavaScript, giúp tạo ra phạm vi riêng biệt và thực thi mã ngay lập tức. Điều này rất hữu ích để tránh xung đột biến và có thể sử dụng cùng với `async` khi làm việc với mã bất đồng bộ.