# Biểu Thức và Toán Tử (Expressions and Operators)

Ở mức độ cao, một biểu thức là một đơn vị mã hợp lệ có thể giải quyết thành một giá trị. Có hai loại biểu thức: những biểu thức có tác dụng phụ (như gán giá trị) và những biểu thức chỉ đơn thuần thực hiện phép toán để đánh giá.

## Các Loại Biểu Thức

- **Biểu thức có tác dụng phụ**: Đây là những biểu thức thực hiện một thao tác ngoài việc đánh giá một giá trị. Ví dụ, biểu thức `x = 7` là một biểu thức có tác dụng phụ, vì nó không chỉ đánh giá giá trị 7 mà còn thực hiện hành động gán giá trị 7 cho biến `x`.

- **Biểu thức chỉ đánh giá**: Những biểu thức này chỉ đơn thuần thực hiện phép toán và trả về một giá trị mà không thay đổi bất kỳ thứ gì ngoài việc tính toán. Ví dụ, biểu thức `3 + 4` là một biểu thức chỉ đánh giá, vì nó chỉ cộng 3 và 4 lại với nhau để tạo thành giá trị 7, nhưng không thay đổi trạng thái của chương trình.

## Ví Dụ:

### Biểu thức có tác dụng phụ:
```javascript
let x = 7;  // Đây là một biểu thức có tác dụng phụ, vì nó gán giá trị 7 cho x.
console.log(x);  // Kết quả: 7
```

### Biểu thức chỉ đánh giá:
```javascript
3 + 4;  // Đây là một biểu thức chỉ đánh giá, kết quả là 7 nhưng không thay đổi bất kỳ biến nào.
```

## Kết Quả của Biểu Thức:

- Biểu thức `x = 7` không chỉ trả về giá trị 7 mà còn có tác dụng gán giá trị này cho biến `x`. 
- Biểu thức `3 + 4` chỉ trả về giá trị 7 mà không có tác dụng gì ngoài việc tính toán.

## Toán Tử trong JavaScript

Biểu thức phức tạp thường được kết hợp với các toán tử, ví dụ như toán tử gán (`=`) và toán tử cộng (`+`), để thực hiện các phép toán hoặc tác vụ cụ thể.

### Các Toán Tử Thường Gặp:

- **Toán tử gán (`=`)**: Dùng để gán giá trị cho một biến.
  
  ```javascript
  let x = 5;  // Gán giá trị 5 cho biến x
  ```

- **Toán tử cộng (`+`)**: Dùng để cộng các giá trị lại với nhau.
  
  ```javascript
  let sum = 3 + 4;  // Kết quả là 7
  ```

- **Toán tử so sánh (`==`, `===`)**: Dùng để so sánh hai giá trị.

  ```javascript
  let isEqual = (5 == 5);  // Kết quả là true
  ```

- **Toán tử số học (`+`, `-`, `*`, `/`, `%`)**: Dùng để thực hiện các phép toán số học.

  ```javascript
  let product = 5 * 3;  // Kết quả là 15
  ```

## Lý Do Quan Trọng của Biểu Thức và Toán Tử

Biểu thức và toán tử rất quan trọng trong việc viết mã JavaScript vì chúng cho phép bạn thực hiện tính toán và thay đổi trạng thái của chương trình. Biểu thức có thể trả về giá trị hoặc thay đổi trạng thái của biến, và toán tử là cách để thực hiện các phép toán hoặc so sánh cần thiết trong mã của bạn.

## Lưu Ý

Một lỗi phổ biến mà lập trình viên có thể mắc phải là tạo ra các biểu thức chỉ đánh giá mà không sử dụng kết quả. Ví dụ:
```javascript
3 + 4;  // Đây là một biểu thức chỉ đánh giá, nhưng không có tác dụng gì ngoài việc tính toán.
```
Trong trường hợp này, kết quả của biểu thức `3 + 4` sẽ bị bỏ qua nếu không được sử dụng.

## Kết Luận

Biểu thức và toán tử là những thành phần cơ bản của lập trình JavaScript. Chúng giúp bạn thực hiện các phép toán và thao tác với dữ liệu trong chương trình. Biểu thức có thể có tác dụng phụ hoặc chỉ đơn thuần đánh giá giá trị, và toán tử sẽ giúp bạn thực hiện các phép toán cần thiết trong mã của mình.