# Toán Tử Chuỗi (String Operators)

Trong JavaScript, ngoài các toán tử so sánh có thể áp dụng cho giá trị chuỗi, toán tử cộng chuỗi (+) được sử dụng để nối hai chuỗi lại với nhau, trả về một chuỗi mới là sự kết hợp của hai chuỗi này.

## Các Toán Tử Chuỗi

### 1. Toán Tử Cộng Chuỗi (+)
Toán tử `+` được sử dụng để nối hai chuỗi lại với nhau. Khi bạn sử dụng toán tử này, nó sẽ kết hợp hai chuỗi thành một chuỗi duy nhất.

**Ví dụ:**

```javascript
let firstName = "John";
let lastName = "Doe";
let fullName = firstName + " " + lastName;
console.log(fullName);  // Kết quả: "John Doe"
```

Ở đây, hai chuỗi `"John"` và `"Doe"` được nối lại với nhau bởi dấu cách `" "`, tạo thành chuỗi `"John Doe"`.

### 2. Toán Tử Gán Rút Gọn Cộng Chuỗi (+=)
Toán tử `+=` có thể được sử dụng để gán và nối chuỗi vào một biến hiện có. Đây là cách viết tắt để nối chuỗi vào cuối chuỗi hiện tại của biến.

**Ví dụ:**

```javascript
let message = "Hello";
message += " world!";
console.log(message);  // Kết quả: "Hello world!"
```

Ở đây, chuỗi `" world!"` được nối vào chuỗi `"Hello"` thông qua toán tử `+=`, và kết quả là chuỗi `"Hello world!"`.

### 3. Toán Tử So Sánh (==, ===, !=, !==)
Các toán tử so sánh có thể được sử dụng trên chuỗi để so sánh giá trị của chúng, với các toán tử như `==`, `===`, `!=`, và `!==` hoạt động như mong đợi.

**Ví dụ:**

```javascript
let str1 = "hello";
let str2 = "world";
console.log(str1 == str2);  // Kết quả: false
console.log(str1 === str2); // Kết quả: false
```

### Tóm Tắt:

- **Toán Tử Cộng Chuỗi (+)**: Dùng để nối hai chuỗi lại với nhau.
- **Toán Tử Gán Rút Gọn Cộng Chuỗi (+=)**: Dùng để nối một chuỗi vào một biến hiện có.
- **Toán Tử So Sánh**: `==`, `===`, `!=`, và `!==` có thể được sử dụng để so sánh chuỗi trong JavaScript.

## Kết Luận:

Toán tử chuỗi trong JavaScript rất hữu ích khi bạn cần kết hợp các chuỗi hoặc thực hiện các phép toán so sánh giữa các giá trị chuỗi. Toán tử `+` và `+=` đặc biệt phổ biến khi làm việc với chuỗi.