# Toán Tử Gán (Assignment Operators)

Toán tử gán trong JavaScript dùng để gán giá trị của toán hạng bên phải cho toán hạng bên trái. Toán tử gán đơn giản là dấu bằng (`=`), có nhiệm vụ gán giá trị của toán hạng bên phải cho toán hạng bên trái. Ví dụ: `x = f()` là một biểu thức gán giá trị của hàm `f()` cho biến `x`.

## Các Loại Toán Tử Gán:

1. **Toán Tử Gán Cơ Bản (`=`)**:
   - Toán tử gán cơ bản (`=`) gán giá trị của toán hạng bên phải cho toán hạng bên trái.

   ```javascript
   let x = 10;  // Gán giá trị 10 cho x
   console.log(x);  // Kết quả: 10
   ```

2. **Toán Tử Gán Cộng (`+=`)**:
   - Toán tử này thêm giá trị của toán hạng bên phải vào toán hạng bên trái và gán kết quả cho toán hạng bên trái.
   
   ```javascript
   let x = 5;
   x += 3;  // Tương đương với x = x + 3
   console.log(x);  // Kết quả: 8
   ```

3. **Toán Tử Gán Trừ (`-=`)**:
   - Toán tử này trừ giá trị của toán hạng bên phải từ toán hạng bên trái và gán kết quả cho toán hạng bên trái.
   
   ```javascript
   let x = 5;
   x -= 2;  // Tương đương với x = x - 2
   console.log(x);  // Kết quả: 3
   ```

4. **Toán Tử Gán Nhân (`*=`)**:
   - Toán tử này nhân giá trị của toán hạng bên phải với toán hạng bên trái và gán kết quả cho toán hạng bên trái.
   
   ```javascript
   let x = 5;
   x *= 2;  // Tương đương với x = x * 2
   console.log(x);  // Kết quả: 10
   ```

5. **Toán Tử Gán Chia (`/=`)**:
   - Toán tử này chia toán hạng bên trái cho toán hạng bên phải và gán kết quả cho toán hạng bên trái.
   
   ```javascript
   let x = 10;
   x /= 2;  // Tương đương với x = x / 2
   console.log(x);  // Kết quả: 5
   ```

6. **Toán Tử Gán Chia Dư (`%=`)**:
   - Toán tử này lấy phần dư của toán hạng bên trái chia cho toán hạng bên phải và gán kết quả cho toán hạng bên trái.
   
   ```javascript
   let x = 10;
   x %= 3;  // Tương đương với x = x % 3
   console.log(x);  // Kết quả: 1
   ```

7. **Toán Tử Gán Lũy Thừa (`**=`)**:
   - Toán tử này tính lũy thừa của toán hạng bên trái với toán hạng bên phải và gán kết quả cho toán hạng bên trái.
   
   ```javascript
   let x = 2;
   x **= 3;  // Tương đương với x = x ** 3
   console.log(x);  // Kết quả: 8
   ```

## Cách Hoạt Động Của Các Toán Tử Gán:

- Toán tử gán cơ bản (`=`) dùng để gán giá trị từ toán hạng bên phải cho toán hạng bên trái.
- Các toán tử gán cộng (`+=`), trừ (`-=`), nhân (`*=`), chia (`/=`), chia dư (`%=`), và lũy thừa (`**=`) giúp thực hiện các phép toán tương ứng với giá trị của toán hạng bên trái và bên phải rồi gán kết quả vào toán hạng bên trái.

## Ví Dụ:

```javascript
let a = 5;
let b = 3;
a += b;  // a = a + b, kết quả a = 8
console.log(a);  // Kết quả: 8

a *= 2;  // a = a * 2, kết quả a = 16
console.log(a);  // Kết quả: 16
```

## Tóm Tắt Các Toán Tử Gán:

- Toán tử gán giúp gán giá trị từ toán hạng bên phải cho toán hạng bên trái.
- Các toán tử gán mở rộng như `+=`, `-=`, `*=`, `/=`, `%=` và `**=` hỗ trợ các phép toán phức tạp và gán giá trị vào biến.
- Toán tử gán thường được sử dụng trong các phép toán số học, vòng lặp và các biểu thức tính toán trong JavaScript.

## Kết Luận:

Toán tử gán là một phần quan trọng trong JavaScript, giúp thực hiện các phép toán và gán giá trị một cách dễ dàng. Sử dụng các toán tử gán mở rộng có thể giúp mã của bạn ngắn gọn và hiệu quả hơn.