# Gỡ Lỗi (Debugging) Trong JavaScript

## Giới Thiệu

Khi bắt đầu phát triển với JavaScript, bạn có thể sẽ sử dụng rất nhiều câu lệnh `console.log()` trong mã của mình để ghi lại và kiểm tra giá trị của các biến khi gỡ lỗi. Kết quả của các câu lệnh này sẽ xuất hiện trong bảng **Console**, cùng với thông tin về dòng mã và tệp mà nó xuất phát.

Tuy nhiên, đối với việc gỡ lỗi nhanh hơn, phức tạp hơn và dễ quản lý hơn (mà không làm mã nguồn của bạn bị "lộn xộn" với nhiều câu lệnh `console.log()`), **điểm dừng (breakpoints)** và **Sources panel** là những công cụ rất hữu ích.

---

## Các Công Cụ Gỡ Lỗi Trong Chrome DevTools

### 1. **Sử Dụng `console.log()` để Gỡ Lỗi**
`console.log()` là phương pháp phổ biến nhất và dễ dàng nhất để kiểm tra các giá trị trong JavaScript. Bạn có thể sử dụng nó để in giá trị của các biến và kiểm tra xem mã của bạn đang thực thi như thế nào.

#### Ví Dụ:

```javascript
let a = 5;
let b = 10;
console.log("Giá trị của a: " + a);
console.log("Giá trị của b: " + b);
```

Trong bảng **Console**, bạn sẽ thấy giá trị của `a` và `b`. Tuy nhiên, khi mã của bạn trở nên phức tạp hơn, việc sử dụng `console.log()` sẽ trở nên khó kiểm soát và có thể khiến mã của bạn khó duy trì.

---

### 2. **Breakpoints và Sources Panel**

**Breakpoints** là điểm tạm dừng trong mã của bạn, nơi mà quá trình thực thi của JavaScript sẽ dừng lại. Điều này giúp bạn kiểm tra giá trị của các biến và theo dõi luồng thực thi mà không cần phải sử dụng `console.log()` mỗi lần.

#### Các Loại Breakpoints:

- **Line-based Breakpoints**: Dừng mã khi đạt đến một dòng mã cụ thể.
- **Conditional Breakpoints**: Dừng mã khi một điều kiện cụ thể được thỏa mãn.
- **Function Breakpoints**: Dừng mã khi một hàm cụ thể được gọi.

#### Ví Dụ:

1. Mở Chrome DevTools và chuyển đến tab **Sources**.
2. Tìm và mở tệp JavaScript mà bạn muốn gỡ lỗi.
3. Nhấp vào số dòng bạn muốn đặt **breakpoint**.
4. Tải lại trang web và mã sẽ tạm dừng tại **breakpoint**.
5. Bạn có thể kiểm tra các giá trị của các biến trong khi mã đang tạm dừng và di chuyển qua các dòng mã một cách chi tiết.

---

### 3. **Conditional Breakpoints (Điểm Dừng Điều Kiện)**

Điểm dừng điều kiện cho phép bạn chỉ dừng mã khi một điều kiện cụ thể được thỏa mãn, giúp bạn dễ dàng gỡ lỗi các tình huống phức tạp mà không cần phải dừng mã quá nhiều lần.

#### Ví Dụ:

Giả sử bạn muốn dừng mã khi một biến `count` đạt giá trị lớn hơn 5:

1. Mở tab **Sources**.
2. Đặt một **breakpoint** trên dòng mã nơi bạn muốn kiểm tra.
3. Nhấp chuột phải vào **breakpoint** và chọn **Add condition**.
4. Nhập điều kiện như `count > 5` và mã sẽ chỉ dừng khi điều kiện này đúng.

---

### 4. **Step Over, Step Into, Step Out (Di Chuyển Qua Các Dòng Mã)**

Khi mã của bạn tạm dừng tại một **breakpoint**, bạn có thể sử dụng các chức năng sau để kiểm soát quá trình gỡ lỗi:

- **Step Over**: Di chuyển qua một dòng mã mà không đi vào các hàm con.
- **Step Into**: Vào bên trong các hàm con để kiểm tra chi tiết hơn.
- **Step Out**: Thoát khỏi một hàm và tiếp tục với mã ngoài hàm đó.

Các chức năng này rất hữu ích để bạn kiểm tra và theo dõi các phần mã cụ thể mà không cần phải dừng mã quá nhiều lần.

---

## Tóm Tắt

**Gỡ lỗi (debugging)** trong JavaScript là một phần quan trọng trong quá trình phát triển ứng dụng. Mặc dù `console.log()` là một công cụ gỡ lỗi phổ biến và dễ sử dụng, nhưng khi mã của bạn trở nên phức tạp hơn, **breakpoints** và **Sources panel** trong Chrome DevTools sẽ giúp bạn gỡ lỗi hiệu quả hơn. Bạn có thể dừng mã tại các điểm cụ thể, kiểm tra các giá trị của biến, di chuyển qua các dòng mã và kiểm soát quá trình thực thi một cách chi tiết mà không làm mã của bạn bị rối loạn với các câu lệnh `console.log()`.

Bằng cách sử dụng những công cụ này, việc gỡ lỗi JavaScript sẽ trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn rất nhiều.