## Cách chạy JavaScript

JavaScript có thể được chạy trong trình duyệt bằng nhiều cách khác nhau, tùy thuộc vào nhu cầu và môi trường làm việc. Dưới đây là các phương pháp phổ biến để chạy mã JavaScript.

### 1. **Chạy JavaScript trong thẻ `<script>` trên trang HTML**

Cách phổ biến nhất để chạy JavaScript là nhúng mã JavaScript vào trong trang HTML thông qua thẻ `<script>`. Bạn có thể đặt thẻ `<script>` trong phần `<head>` hoặc cuối phần `<body>` của trang HTML. Mã JavaScript trong thẻ `<script>` sẽ được trình duyệt thực thi khi trang được tải.

**Ví dụ:**

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="vi">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Chạy JavaScript trong HTML</title>
</head>
<body>
    <h1>Chào mừng đến với JavaScript!</h1>

    <script>
        alert("Hello, JavaScript!");
    </script>
</body>
</html>
```

Trong ví dụ này, khi trang web được tải, một hộp thoại thông báo sẽ xuất hiện với nội dung "Hello, JavaScript!".

### 2. **Chạy JavaScript từ một tệp ngoài (External Script)**

Bạn cũng có thể viết mã JavaScript trong một tệp riêng biệt và sau đó tham chiếu đến tệp đó trong trang HTML bằng thẻ `<script>`.

**Ví dụ:**

**Tệp `script.js`:**

```javascript
console.log("Hello, this is an external JavaScript file!");
```

**Tệp `index.html`:**

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="vi">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Chạy JavaScript từ tệp ngoài</title>
</head>
<body>
    <h1>Chào mừng đến với JavaScript!</h1>

    <!-- Tham chiếu đến tệp JavaScript bên ngoài -->
    <script src="script.js"></script>
</body>
</html>
```

Khi trang được tải, thông báo sẽ xuất hiện trong bảng điều khiển của trình duyệt với nội dung "Hello, this is an external JavaScript file!".

### 3. **Chạy JavaScript trong Bảng điều khiển của Trình duyệt (Console)**

Một trong những cách nhanh chóng và tiện lợi nhất để thử nghiệm mã JavaScript là sử dụng bảng điều khiển (console) của trình duyệt. Mỗi trình duyệt hiện đại đều có công cụ dành cho lập trình viên (DevTools) mà bạn có thể mở bằng cách nhấn `F12` hoặc chuột phải vào trang và chọn "Inspect" hoặc "Inspect Element".

Khi bảng điều khiển mở ra, bạn có thể nhập mã JavaScript trực tiếp và chạy nó ngay lập tức.

**Ví dụ:**
1. Mở bảng điều khiển.
2. Nhập vào `console.log("Hello from the console!");`
3. Kết quả sẽ xuất hiện ngay lập tức trong bảng điều khiển.

### 4. **Sử dụng REPL (Read-Eval-Print Loop)**

REPL là môi trường giúp bạn chạy các đoạn mã JavaScript một cách trực tiếp và tương tác. Bạn có thể sử dụng REPL trong trình duyệt, hoặc cài đặt Node.js và sử dụng REPL từ terminal hoặc command prompt.

- **Trong trình duyệt:** Bạn có thể sử dụng DevTools của trình duyệt để thử nghiệm mã JavaScript tương tác ngay lập tức.
- **Node.js:** Cài đặt Node.js và mở terminal, sau đó gõ `node` để bắt đầu phiên REPL.

**Ví dụ:**
1. Cài đặt Node.js (nếu chưa cài).
2. Mở terminal và gõ `node`.
3. Bạn sẽ thấy giao diện REPL, nơi bạn có thể gõ và chạy mã JavaScript ngay lập tức.

**Ví dụ REPL:**

```bash
$ node
> console.log("Hello from Node.js REPL!");
Hello from Node.js REPL!
>
```

### Tóm tắt

JavaScript có thể chạy trên trình duyệt thông qua các cách sau:
- **Nhúng trực tiếp trong HTML**: Sử dụng thẻ `<script>` trong mã HTML.
- **Sử dụng tệp JavaScript ngoài**: Liên kết tệp JavaScript bên ngoài vào HTML.
- **Chạy trong bảng điều khiển trình duyệt**: Dùng DevTools để thử nghiệm mã JavaScript.
- **Sử dụng REPL**: Cài đặt Node.js và sử dụng REPL để chạy mã JavaScript từ terminal hoặc command prompt.

Cả bốn phương pháp này đều rất hữu ích trong việc phát triển và kiểm thử mã JavaScript.