# Câu Lệnh `throw` trong JavaScript

Câu lệnh `throw` trong JavaScript được sử dụng để ném một ngoại lệ do người dùng định nghĩa. Khi câu lệnh `throw` được gọi, quá trình thực thi của hàm hiện tại sẽ dừng lại (các câu lệnh sau `throw` sẽ không được thực thi), và điều khiển sẽ được chuyển đến khối `catch` đầu tiên trong ngăn xếp cuộc gọi. Nếu không có khối `catch` nào trong các hàm gọi, chương trình sẽ bị dừng lại.

## Cú Pháp:

```javascript
throw expression;
```

- `expression`: Biểu thức mà bạn muốn ném ra (Gửi Thông báo lỗi). Biểu thức này thường là một đối tượng lỗi (`Error`) hoặc đối tượng tùy chỉnh mà bạn tạo ra.

## Ví Dụ 1: Ném Ngoại Lệ (Gửi Thông báo lỗi) Với Đối Tượng `Error`

```javascript
function checkAge(age) {
  if (age < 18) {
    throw new Error("Bạn phải đủ 18 tuổi để tiếp tục.");
  }
  console.log("Chào mừng bạn!");
}

try {
  checkAge(16);
} catch (e) {
  console.log(e.message);  // In ra: Bạn phải đủ 18 tuổi để tiếp tục.
}
```

Trong ví dụ trên, nếu `age` nhỏ hơn 18, câu lệnh `throw` sẽ ném một ngoại lệ với thông báo lỗi. Quá trình thực thi của hàm `checkAge` sẽ dừng lại ngay tại câu lệnh `throw`, và điều khiển được chuyển đến khối `catch` để xử lý lỗi.

## Ví Dụ 2: Ném Ngoại Lệ (Gửi Thông báo lỗi) Với Đối Tượng Tùy Chỉnh

```javascript
function validateNumber(number) {
  if (number <= 0) {
    throw { message: "Số phải lớn hơn 0.", type: "InvalidNumberError" };
  }
  console.log("Số hợp lệ.");
}

try {
  validateNumber(-5);
} catch (e) {
  console.log(`${e.type}: ${e.message}`);  // In ra: InvalidNumberError: Số phải lớn hơn 0.
}
```

Trong ví dụ này, một đối tượng tùy chỉnh được ném ra thay vì đối tượng `Error`. Đối tượng này có thể chứa các thuộc tính như `message` và `type`, giúp bạn tạo thông báo lỗi tùy ý.

## Lưu Ý Quan Trọng:

- Sau khi câu lệnh `throw` được gọi, tất cả các câu lệnh còn lại trong hàm hiện tại sẽ không được thực thi.
- Nếu không có khối `catch` nào trong các hàm gọi, chương trình sẽ kết thúc.

## Kết Luận

Câu lệnh `throw` trong JavaScript là một công cụ quan trọng để xử lý ngoại lệ. Nó giúp bạn dừng quá trình thực thi khi phát hiện lỗi và chuyển giao quyền kiểm soát cho khối `catch` để xử lý ngoại lệ đó. Điều này giúp chương trình chạy ổn định hơn, đồng thời cung cấp cho người dùng thông tin về lỗi.