# Arrow Functions (Hàm mũi tên)

## Lý thuyết
**Arrow Function** là một cách mới để khai báo hàm trong JavaScript, sử dụng toán tử `=>`. Arrow Function có cú pháp ngắn gọn hơn so với các cách khai báo hàm truyền thống và giúp mã ngắn hơn, dễ đọc hơn. Đặc biệt, Arrow Function không có `this` riêng, mà sẽ kế thừa `this` từ phạm vi bên ngoài của nó.

Cú pháp của Arrow Function như sau:

```javascript
const functionName = (param1, param2, ...) => {
    // Thân hàm
};
```

Hoặc, nếu chỉ có một tham số và một biểu thức trả về, có thể viết gọn hơn như sau:

```javascript
const functionName = param => expression;
```

## Ví dụ cụ thể

### Ví dụ 1: Arrow Function không có tham số
Dưới đây là một ví dụ về Arrow Function đơn giản dùng để in ra câu chào.

```javascript
const sayHello = () => {
    console.log(`Hello from Arrow Function!`);
};

// Gọi hàm
sayHello(); // Kết quả: Hello from Arrow Function!
```

Trong ví dụ này, `sayHello` là một Arrow Function không có tham số. Hàm chỉ đơn giản in ra thông điệp `"Hello from Arrow Function!"`.

### Ví dụ 2: Arrow Function với một tham số
Nếu hàm có một tham số, có thể bỏ qua cặp dấu ngoặc tròn `()` xung quanh tham số đó.

```javascript
const greet = name => `Hello, ${name}!`;

// Gọi hàm với một tham số
console.log(greet("Kien")); // Kết quả: Hello, Kien!
```

Ở ví dụ này, `greet` là một Arrow Function nhận một tham số `name` và trả về một chuỗi chào mừng. Do chỉ có một biểu thức trả về, cú pháp được rút gọn để bỏ qua `return`.

### Ví dụ 3: Arrow Function với nhiều tham số
Khi Arrow Function có nhiều tham số, chúng ta cần đặt các tham số trong cặp dấu ngoặc tròn `()`.

```javascript
const add = (a, b) => a + b;

// Gọi hàm với hai tham số
console.log(add(5, 3)); // Kết quả: 8
```

Trong ví dụ này, `add` là một Arrow Function nhận hai tham số `a` và `b`, rồi trả về tổng của chúng.

### Ví dụ 4: Arrow Function với nhiều dòng mã
Nếu thân hàm có nhiều dòng mã, chúng ta cần đặt nó trong cặp dấu ngoặc nhọn `{}` và sử dụng `return` nếu hàm cần trả về giá trị.

```javascript
const multiplyAndLog = (a, b) => {
    const result = a * b;
    console.log(`Kết quả là: ${result}`);
    return result;
};

// Gọi hàm với hai tham số
multiplyAndLog(4, 5); // Kết quả in ra: Kết quả là: 20
```

Ở ví dụ này, Arrow Function `multiplyAndLog` thực hiện phép nhân hai tham số và in kết quả trước khi trả về.

---

**Kết luận**: Arrow Functions là một cách viết hàm ngắn gọn, giúp mã dễ đọc hơn và thích hợp với các hàm ngắn, đơn giản. Tuy nhiên, do đặc tính không có `this` riêng, Arrow Functions không phù hợp trong một số tình huống cần `this` như các hàm thông thường.