## Type Casting

Type casting (hay còn gọi là **type conversion**) là quá trình chuyển đổi dữ liệu từ kiểu dữ liệu này sang kiểu dữ liệu khác. Trong JavaScript, có hai loại chuyển đổi kiểu: **chuyển đổi ngầm định** (implicit conversion) và **chuyển đổi rõ ràng** (explicit conversion).

### Chuyển đổi kiểu ngầm định (Implicit Conversion)

Chuyển đổi kiểu ngầm định xảy ra khi trình biên dịch (đối với các ngôn ngữ biên dịch) hoặc runtime (đối với các ngôn ngữ script như JavaScript) tự động chuyển đổi kiểu dữ liệu. JavaScript tự động thực hiện chuyển đổi kiểu khi cần thiết. Ví dụ:

```javascript
let num = 5;
let str = "10";
let result = num + str;
console.log(result); // "510" (số 5 được chuyển thành chuỗi và kết hợp với chuỗi "10")
```

Trong ví dụ trên, JavaScript tự động chuyển đổi kiểu dữ liệu của `num` (số nguyên) thành chuỗi để thực hiện phép cộng với chuỗi `"10"`. Điều này là một ví dụ về chuyển đổi kiểu ngầm định, vì JavaScript đã thực hiện điều này mà không có sự can thiệp của lập trình viên.

### Chuyển đổi kiểu rõ ràng (Explicit Conversion)

Chuyển đổi kiểu rõ ràng xảy ra khi lập trình viên yêu cầu chương trình chuyển đổi kiểu dữ liệu thông qua các phương thức hoặc hàm có sẵn. JavaScript cung cấp nhiều cách để thực hiện chuyển đổi kiểu một cách rõ ràng.

#### Chuyển đổi từ chuỗi sang số

Bạn có thể chuyển một chuỗi thành số bằng cách sử dụng các phương thức như `Number()`, `parseInt()`, hoặc `parseFloat()`:

```javascript
let str = "42";
let num = Number(str);
console.log(num); // 42 (chuyển chuỗi thành số)
```

```javascript
let str = "42.5";
let num = parseFloat(str);
console.log(num); // 42.5 (chuyển chuỗi thành số thực)
```

#### Chuyển đổi từ số sang chuỗi

Bạn có thể chuyển một số thành chuỗi bằng cách sử dụng phương thức `String()` hoặc `toString()`:

```javascript
let num = 42;
let str = String(num);
console.log(str); // "42" (chuyển số thành chuỗi)
```

```javascript
let num = 42;
let str = num.toString();
console.log(str); // "42" (chuyển số thành chuỗi)
```

#### Chuyển đổi Boolean

Chuyển đổi một giá trị thành kiểu Boolean có thể được thực hiện thông qua hàm `Boolean()`:

```javascript
let value = 0;
let isTrue = Boolean(value);
console.log(isTrue); // false (0 được chuyển thành false)

let value2 = "hello";
let isTrue2 = Boolean(value2);
console.log(isTrue2); // true (chuỗi không rỗng được chuyển thành true)
```

### Lưu ý về Chuyển đổi kiểu

- JavaScript có thể tự động chuyển đổi kiểu khi thực hiện các phép toán, nhưng đôi khi điều này có thể gây ra kết quả không như mong muốn. Do đó, việc hiểu rõ về chuyển đổi kiểu là rất quan trọng.
- Để tránh những kết quả không mong muốn, bạn có thể sử dụng chuyển đổi kiểu rõ ràng để đảm bảo rằng các giá trị được xử lý đúng cách.

### Tóm tắt

- **Implicit Conversion (Chuyển đổi kiểu ngầm định)**: JavaScript tự động chuyển đổi kiểu dữ liệu khi cần thiết.
- **Explicit Conversion (Chuyển đổi kiểu rõ ràng)**: Lập trình viên yêu cầu chuyển đổi kiểu dữ liệu thông qua các hàm như `Number()`, `String()`, `Boolean()`, v.v.
- **Lưu ý**: Đảm bảo hiểu rõ cách thức chuyển đổi kiểu dữ liệu để tránh các lỗi không mong muốn khi làm việc với các loại dữ liệu khác nhau trong JavaScript.