## Type Conversion / Coercion

### Type Coercion (Chuyển đổi kiểu ngầm định)

**Type Coercion** là quá trình tự động hoặc ngầm định chuyển đổi giá trị từ kiểu dữ liệu này sang kiểu dữ liệu khác (ví dụ, từ chuỗi sang số). JavaScript tự động thực hiện việc chuyển đổi kiểu khi thực hiện các phép toán, so sánh hoặc các hoạt động khác yêu cầu các giá trị có kiểu dữ liệu tương thích.

**Type Coercion** xảy ra mà không cần sự can thiệp của lập trình viên. Đây là một đặc điểm quan trọng trong JavaScript, vì nó có thể dẫn đến những kết quả không mong đợi nếu không hiểu rõ cách thức hoạt động của nó.

Ví dụ:

```javascript
let num = 5;
let str = "10";
let result = num + str;
console.log(result); // "510" (num được chuyển thành chuỗi và cộng với "10")
```

Trong ví dụ này, JavaScript tự động chuyển đổi số `num` thành chuỗi để thực hiện phép cộng với chuỗi `"10"`. Điều này xảy ra nhờ **type coercion**, nơi JavaScript biến một số thành chuỗi một cách tự động.

### Type Conversion (Chuyển đổi kiểu)

**Type Conversion** (hay **type casting**) là quá trình chuyển đổi giá trị từ kiểu dữ liệu này sang kiểu dữ liệu khác, nhưng trong trường hợp này, lập trình viên sẽ chủ động yêu cầu JavaScript thực hiện chuyển đổi kiểu. Type conversion có thể là **ngầm định** hoặc **rõ ràng**.

#### Chuyển đổi kiểu ngầm định (Implicit Conversion)

Chuyển đổi kiểu ngầm định là khi JavaScript tự động thực hiện chuyển đổi kiểu khi cần thiết (tương tự như type coercion). Ví dụ:

```javascript
let num = 10;
let str = "5";
let result = num - str;
console.log(result); // 5 (str được tự động chuyển thành số trước khi phép toán được thực hiện)
```

Trong trường hợp này, JavaScript tự động chuyển đổi chuỗi `"5"` thành số `5` để thực hiện phép trừ.

#### Chuyển đổi kiểu rõ ràng (Explicit Conversion)

Chuyển đổi kiểu rõ ràng là khi lập trình viên yêu cầu JavaScript thực hiện chuyển đổi kiểu thông qua các hàm như `Number()`, `String()`, `Boolean()`, v.v.

Ví dụ:

```javascript
let str = "42";
let num = Number(str);
console.log(num); // 42 (chuyển chuỗi thành số)
```

Trong ví dụ này, lập trình viên đã yêu cầu JavaScript chuyển đổi chuỗi `"42"` thành số `42` bằng cách sử dụng hàm `Number()`.

### Sự khác biệt giữa Type Coercion và Type Conversion

- **Type Coercion** là quá trình tự động chuyển đổi kiểu mà không cần sự can thiệp của lập trình viên (ngầm định).
- **Type Conversion** có thể là chuyển đổi ngầm định (implicit conversion) hoặc rõ ràng (explicit conversion), tùy thuộc vào cách thức mà lập trình viên yêu cầu.

### Tóm tắt

- **Type Coercion**: Là chuyển đổi kiểu tự động hoặc ngầm định do JavaScript thực hiện khi cần thiết.
- **Type Conversion**: Là chuyển đổi kiểu có thể là tự động hoặc được yêu cầu rõ ràng từ lập trình viên.
- **Lưu ý**: Hiểu rõ sự khác biệt giữa type coercion và type conversion giúp tránh được những lỗi tiềm ẩn khi làm việc với dữ liệu có kiểu khác nhau trong JavaScript.