## Explicit Type Casting

**Explicit Type Casting** (Chuyển đổi kiểu rõ ràng) là quá trình chuyển đổi dữ liệu từ kiểu này sang kiểu khác bằng cách chỉ định rõ ràng kiểu dữ liệu mà bạn muốn chuyển đổi giá trị thành. Chuyển đổi kiểu rõ ràng thường được thực hiện để làm cho dữ liệu tương thích với các biến khác hoặc khi bạn muốn kiểm soát chính xác cách thức dữ liệu được chuyển đổi.

### Cách thức hoạt động của Explicit Type Casting

Trong **Explicit Type Casting**, lập trình viên sử dụng các phương thức và hàm để chuyển đổi kiểu dữ liệu của một giá trị theo cách mà họ chỉ định. Các phương thức phổ biến để thực hiện chuyển đổi kiểu bao gồm `parseInt()`, `parseFloat()`, và `toString()`.

### Các phương thức chuyển đổi kiểu phổ biến

1. **`parseInt()`**: Chuyển đổi một giá trị thành một số nguyên. Nếu chuỗi chứa một số, nó sẽ trả về giá trị số nguyên tương ứng, và nếu chuỗi không thể chuyển thành số, nó sẽ trả về `NaN`.

   ```javascript
   let str = "123.45";
   let num = parseInt(str);
   console.log(num); // 123 (Chuyển đổi chuỗi thành số nguyên)
   ```

2. **`parseFloat()`**: Chuyển đổi một giá trị thành một số thực (floating-point number). Nếu chuỗi chứa một số thập phân, nó sẽ trả về giá trị số thực tương ứng.

   ```javascript
   let str = "123.45";
   let num = parseFloat(str);
   console.log(num); // 123.45 (Chuyển đổi chuỗi thành số thực)
   ```

3. **`toString()`**: Chuyển đổi một giá trị thành chuỗi. Phương thức này có thể được sử dụng với hầu hết các kiểu dữ liệu để chuyển chúng thành dạng chuỗi.

   ```javascript
   let num = 123;
   let str = num.toString();
   console.log(str); // "123" (Chuyển đổi số thành chuỗi)
   ```

4. **`Number()`**: Chuyển đổi một giá trị thành kiểu `Number`. Nếu giá trị không thể chuyển đổi thành số, nó sẽ trả về `NaN`.

   ```javascript
   let str = "123.45";
   let num = Number(str);
   console.log(num); // 123.45 (Chuyển đổi chuỗi thành số thực)
   ```

### Ví dụ về Explicit Type Casting

```javascript
let numStr = "56";
let num = Number(numStr); // Chuyển chuỗi thành số
console.log(num); // 56

let floatStr = "78.99";
let floatNum = parseFloat(floatStr); // Chuyển chuỗi thành số thực
console.log(floatNum); // 78.99

let booleanValue = true;
let booleanStr = booleanValue.toString(); // Chuyển boolean thành chuỗi
console.log(booleanStr); // "true"
```

### Lợi ích của Explicit Type Casting

- **Kiểm soát chính xác**: Bạn có thể kiểm soát chính xác cách dữ liệu được chuyển đổi, tránh các kết quả không mong muốn do việc tự động chuyển đổi kiểu (implicit type casting).
- **Tính tương thích**: Khi làm việc với các kiểu dữ liệu khác nhau, bạn có thể sử dụng explicit casting để đảm bảo rằng các giá trị có thể được sử dụng một cách chính xác trong các phép toán hoặc so sánh.

### Tóm tắt

**Explicit Type Casting** trong JavaScript là quá trình chuyển đổi kiểu dữ liệu từ kiểu này sang kiểu khác bằng cách chỉ định rõ ràng kiểu dữ liệu mục tiêu. Các phương thức như `parseInt()`, `parseFloat()`, và `toString()` cho phép bạn thực hiện chuyển đổi kiểu một cách rõ ràng và kiểm soát chính xác dữ liệu trong chương trình.