# Toán Tử Điều Kiện (Conditional Operators)

Toán tử điều kiện, còn được gọi là **toán tử ba ngôi (Ternary operator)**, là toán tử duy nhất trong JavaScript nhận ba toán hạng. Toán tử này trả về một trong hai giá trị dựa trên điều kiện.

## Cú Pháp:

```javascript
condition ? val_for_true : val_for_false;
```

### Giải Thích:
- `condition`: Điều kiện sẽ được kiểm tra, nếu đúng (truthy), toán tử trả về `val_for_true`.
- `val_for_true`: Giá trị sẽ được trả về nếu điều kiện là đúng.
- `val_for_false`: Giá trị sẽ được trả về nếu điều kiện là sai (falsy).

## Ví Dụ:

### Ví Dụ 1: Kiểm Tra Điều Kiện

```javascript
let age = 18;
let canVote = (age >= 18) ? "Có thể bỏ phiếu" : "Không thể bỏ phiếu";
console.log(canVote);  // Kết quả: "Có thể bỏ phiếu"
```

Trong ví dụ trên, nếu `age >= 18` là đúng, `canVote` sẽ nhận giá trị `"Có thể bỏ phiếu"`. Nếu điều kiện sai, giá trị sẽ là `"Không thể bỏ phiếu"`.

### Ví Dụ 2: Kiểm Tra Tính Chẵn hoặc Lẻ

```javascript
let number = 5;
let result = (number % 2 === 0) ? "Chẵn" : "Lẻ";
console.log(result);  // Kết quả: "Lẻ"
```

Ở đây, chúng ta kiểm tra xem số `number` có phải là số chẵn không. Nếu đúng, kết quả là `"Chẵn"`, nếu không, kết quả là `"Lẻ"`.

## Ứng Dụng:

- Toán tử điều kiện là một cách ngắn gọn và tiện lợi để thay thế cấu trúc `if...else` trong trường hợp đơn giản.
- Toán tử này giúp mã dễ đọc và dễ hiểu, đặc biệt khi bạn chỉ cần kiểm tra một điều kiện đơn giản và thực hiện hành động tương ứng.

### Cấu Trúc So Với `if...else`:

Sử dụng toán tử điều kiện giúp mã ngắn gọn hơn so với việc sử dụng `if...else` thông thường:

```javascript
// Dùng if...else
if (age >= 18) {
  console.log("Có thể bỏ phiếu");
} else {
  console.log("Không thể bỏ phiếu");
}

// Dùng toán tử điều kiện
console.log(age >= 18 ? "Có thể bỏ phiếu" : "Không thể bỏ phiếu");
```

## Lý Do Sử Dụng Toán Tử Điều Kiện:

- **Tính ngắn gọn**: Toán tử điều kiện giúp mã trở nên ngắn gọn hơn so với việc sử dụng cấu trúc `if...else`.
- **Dễ đọc**: Đối với các điều kiện đơn giản, toán tử này giúp người đọc dễ dàng hiểu ngay kết quả mong muốn.

## Kết Luận:

Toán tử điều kiện là một công cụ mạnh mẽ trong JavaScript, giúp bạn kiểm tra và xử lý các điều kiện một cách ngắn gọn và hiệu quả. Tuy nhiên, nếu điều kiện quá phức tạp, việc sử dụng `if...else` có thể sẽ dễ hiểu hơn.