# Built-in Functions (Các hàm dựng sẵn) trong JavaScript

## Lý thuyết
**JavaScript Method** là một thuộc tính chứa định nghĩa của một hàm. Nói cách khác, khi dữ liệu được lưu trữ trên một đối tượng là một hàm, chúng ta gọi đó là một **phương thức** (method).

### Phân biệt Property và Method
Để phân biệt giữa **property** (thuộc tính) và **method** (phương thức), chúng ta có thể nghĩ như sau:
- **Property** là những gì mà một đối tượng **có**.
- **Method** là những gì mà một đối tượng **thực hiện**.

Bởi vì các phương thức trong JavaScript là những hành động có thể thực hiện trên đối tượng, chúng ta cần phải có đối tượng để bắt đầu. JavaScript cung cấp nhiều đối tượng dựng sẵn (built-in objects) mà chúng ta có thể sử dụng.

### Ví dụ về Built-in Functions

#### Ví dụ 1: `Math` Object và các Method
Đối tượng `Math` trong JavaScript là một đối tượng dựng sẵn chứa các phương thức cho các phép toán thông dụng.

```javascript
console.log(Math.max(3, 7, 1, 9)); // Kết quả: 9
console.log(Math.min(3, 7, 1, 9)); // Kết quả: 1
console.log(Math.sqrt(16)); // Kết quả: 4
console.log(Math.random()); // Kết quả: Một số ngẫu nhiên giữa 0 và 1
```

Trong ví dụ này:
- `Math.max()` và `Math.min()` là các phương thức tìm giá trị lớn nhất và nhỏ nhất.
- `Math.sqrt()` trả về căn bậc hai.
- `Math.random()` trả về một số ngẫu nhiên từ 0 đến 1.

#### Ví dụ 2: `String` Object và các Method
Đối tượng `String` có nhiều phương thức cho phép chúng ta thao tác với chuỗi ký tự.

```javascript
let str = "Hello, JavaScript!";

console.log(str.toUpperCase()); // Kết quả: "HELLO, JAVASCRIPT!"
console.log(str.toLowerCase()); // Kết quả: "hello, javascript!"
console.log(str.indexOf("JavaScript")); // Kết quả: 7
console.log(str.slice(0, 5)); // Kết quả: "Hello"
```

Trong ví dụ này:
- `toUpperCase()` và `toLowerCase()` chuyển chuỗi sang chữ in hoa và in thường.
- `indexOf()` tìm vị trí của chuỗi con "JavaScript".
- `slice()` lấy một phần của chuỗi từ vị trí 0 đến 5.

#### Ví dụ 3: `Array` Object và các Method
Đối tượng `Array` chứa các phương thức giúp thao tác với mảng dữ liệu.

```javascript
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];

console.log(arr.push(6)); // Thêm phần tử 6 vào cuối mảng, Kết quả: [1, 2, 3, 4, 5, 6]
console.log(arr.pop()); // Xóa phần tử cuối cùng, Kết quả: 6
console.log(arr.shift()); // Xóa phần tử đầu tiên, Kết quả: 1
console.log(arr.unshift(0)); // Thêm phần tử 0 vào đầu mảng, Kết quả: [0, 2, 3, 4, 5]
```

Trong ví dụ này:
- `push()` thêm một phần tử vào cuối mảng.
- `pop()` loại bỏ và trả về phần tử cuối cùng của mảng.
- `shift()` loại bỏ phần tử đầu tiên.
- `unshift()` thêm phần tử vào đầu mảng.

---

**Kết luận**: Các **built-in functions** trong JavaScript cung cấp nhiều công cụ và phương thức hữu ích để xử lý các tác vụ phổ biến. Chúng ta có thể sử dụng các đối tượng dựng sẵn như `Math`, `String`, và `Array` để thực hiện các hành động khác nhau trên dữ liệu.