# Tham số của hàm (Function Parameters) trong JavaScript

Tham số (parameter) là tên được gán cho biến được khai báo bên trong định nghĩa của một hàm. Trong JavaScript, có hai loại cú pháp đặc biệt cho tham số: tham số mặc định (default parameters) và tham số còn lại (rest parameters).

## Tham số mặc định (Default Parameters)

Tham số mặc định cho phép bạn chỉ định giá trị mặc định cho tham số trong trường hợp không có giá trị nào được truyền vào khi hàm được gọi. Nếu người dùng không cung cấp giá trị cho tham số, JavaScript sẽ sử dụng giá trị mặc định này.

**Ví dụ:**
```javascript
function greet(name = "bạn") {
    return `Xin chào, ${name}!`;
}

console.log(greet());         // In ra: "Xin chào, bạn!"
console.log(greet("Hoàng"));  // In ra: "Xin chào, Hoàng!"
```

Trong ví dụ này, nếu không có tên nào được truyền vào hàm `greet`, thì tham số `name` sẽ có giá trị mặc định là `"bạn"`.

## Tham số còn lại (Rest Parameters)

Tham số còn lại (rest parameters) cho phép bạn thu thập các đối số chưa được chỉ định trong tham số thành một mảng. Điều này hữu ích khi bạn muốn một hàm có thể nhận bất kỳ số lượng đối số nào.

**Cú pháp:** Tham số còn lại được định nghĩa bằng cách thêm ba dấu chấm (`...`) trước tên tham số.

**Ví dụ:**
```javascript
function sum(...numbers) {
    return numbers.reduce((total, num) => total + num, 0);
}

console.log(sum(1, 2, 3));         // In ra: 6
console.log(sum(4, 5, 6, 7, 8));   // In ra: 30
```

Trong ví dụ này, `sum` là một hàm có thể nhận bất kỳ số lượng đối số nào nhờ sử dụng tham số còn lại `...numbers`. Các đối số này sẽ được gom lại thành một mảng `numbers` và sau đó chúng ta có thể sử dụng phương thức `reduce` để tính tổng.

## Tóm tắt

- **Tham số mặc định (Default Parameters):** Cho phép cung cấp giá trị mặc định cho tham số nếu không có giá trị nào được truyền vào.
- **Tham số còn lại (Rest Parameters):** Cho phép gom tất cả các đối số chưa được chỉ định thành một mảng, giúp hàm có thể nhận số lượng đối số không xác định.