# Rest Parameters (Tham số rest)

## Lý thuyết
Trong JavaScript, **rest parameter syntax** cho phép một hàm chấp nhận số lượng tham số không xác định dưới dạng một mảng. Điều này giúp chúng ta có thể xây dựng các hàm có thể xử lý nhiều tham số đầu vào (còn gọi là hàm biến số hoặc *variadic functions*).

Rest Parameters được biểu diễn bằng cú pháp ba dấu chấm (`...`) trước tên tham số và chỉ nên được sử dụng ở tham số cuối cùng trong danh sách tham số của hàm.

Cú pháp của Rest Parameters trong JavaScript như sau:

```javascript
function myFunction(param1, param2, ...restParams) {
    // Thân hàm
}
```

Trong đó, `restParams` sẽ chứa tất cả các tham số bổ sung khác được truyền vào hàm `myFunction` dưới dạng một mảng.

## Ví dụ cụ thể

### Ví dụ 1
Giả sử chúng ta có một hàm `sum` để tính tổng các số. Chúng ta có thể dùng Rest Parameters để chấp nhận bất kỳ số lượng tham số nào mà không cần phải định nghĩa từng tham số cụ thể.

```javascript
function sum(...numbers) {
    return numbers.reduce((total, num) => total + num, 0);
}

// Gọi hàm với nhiều tham số
console.log(sum(1, 2, 3, 4)); // Kết quả: 10

// Gọi hàm với ít tham số hơn
console.log(sum(5, 10)); // Kết quả: 15
```

Ở ví dụ này, `numbers` là một mảng chứa tất cả các tham số được truyền vào hàm `sum`. Hàm sử dụng `reduce` để tính tổng các phần tử trong mảng `numbers`.

### Ví dụ 2
Hãy xem một ví dụ khác với hàm `introduce` để in lời giới thiệu và danh sách sở thích của một người. Tham số `name` được định nghĩa trước, trong khi `hobbies` sẽ sử dụng Rest Parameters để chứa các sở thích khác nhau.

```javascript
function introduce(name, ...hobbies) {
    console.log(`Tên: ${name}`);
    console.log("Sở thích:");
    hobbies.forEach(hobby => console.log(`- ${hobby}`));
}

// Gọi hàm với nhiều sở thích
introduce("Kien", "Đọc sách", "Chơi game", "Lập trình"); 
// Kết quả:
// Tên: Kien
// Sở thích:
// - Đọc sách
// - Chơi game
// - Lập trình

// Gọi hàm với ít sở thích hơn
introduce("Linh", "Nấu ăn");
// Kết quả:
// Tên: Linh
// Sở thích:
// - Nấu ăn
```

Trong ví dụ trên, `hobbies` sẽ là một mảng chứa tất cả các sở thích được truyền vào sau tham số `name`. Điều này giúp hàm `introduce` trở nên linh hoạt và dễ dàng mở rộng.

---

**Kết luận**: Rest Parameters là cách tiện lợi để xử lý các hàm có nhiều tham số, giúp mã trở nên ngắn gọn và dễ đọc hơn khi làm việc với các hàm có số lượng đầu vào không cố định.