# Arguments Object (Đối tượng Arguments)

## Lý thuyết
**Arguments Object** là một đối tượng giống như mảng (Array-like) có sẵn bên trong hàm, chứa các giá trị của các đối số được truyền vào hàm đó. Đối tượng `arguments` có thể truy cập được trong tất cả các hàm không phải là hàm mũi tên (non-arrow functions). Bằng cách sử dụng đối tượng `arguments`, bạn có thể tham chiếu đến các đối số của hàm bên trong hàm đó.

Mỗi phần tử trong đối tượng `arguments` tương ứng với một đối số được truyền vào, với chỉ số của đối số đầu tiên là 0. Tuy nhiên, trong mã hiện đại, **rest parameters** (`...`) nên được sử dụng thay vì `arguments` để dễ đọc và linh hoạt hơn.

## Cú pháp
Dưới đây là cách truy cập vào `arguments` trong một hàm thông thường:

```javascript
function functionName() {
    console.log(arguments); // Đối tượng arguments
}
```

## Ví dụ cụ thể

### Ví dụ 1: Sử dụng `arguments` để tính tổng các đối số
Dưới đây là ví dụ về cách sử dụng `arguments` để tính tổng tất cả các đối số được truyền vào hàm.

```javascript
function sum() {
    let total = 0;
    for (let i = 0; i < arguments.length; i++) {
        total += arguments[i];
    }
    return total;
}

console.log(sum(1, 2, 3, 4)); // Kết quả: 10
```

Trong ví dụ này, `arguments` là một đối tượng chứa tất cả các đối số được truyền vào hàm `sum`. Hàm sử dụng `arguments.length` để lặp qua từng phần tử và tính tổng.

### Ví dụ 2: `arguments` trong hàm không phải là hàm mũi tên
Lưu ý rằng `arguments` chỉ tồn tại trong các hàm thông thường, không tồn tại trong hàm mũi tên (arrow function). Nếu bạn cố gắng truy cập `arguments` trong một hàm mũi tên, nó sẽ tham chiếu đến `arguments` của phạm vi cha, không phải của bản thân hàm.

```javascript
const arrowFunc = () => {
    console.log(arguments); // Sẽ báo lỗi
};

function normalFunc() {
    console.log(arguments); // Sẽ in ra các đối số của hàm
}

normalFunc(1, 2, 3); // Kết quả: [1, 2, 3]
arrowFunc(4, 5, 6); // Kết quả: Lỗi, không tìm thấy arguments
```

### Ví dụ 3: Sử dụng Rest Parameters thay vì `arguments`
Trong mã hiện đại, **rest parameters** (`...`) là lựa chọn tốt hơn để nhận các đối số của hàm, giúp mã rõ ràng và dễ đọc hơn.

```javascript
function sum(...args) {
    return args.reduce((total, current) => total + current, 0);
}

console.log(sum(1, 2, 3, 4)); // Kết quả: 10
```

Ở đây, `args` là một mảng chứa tất cả các đối số được truyền vào hàm `sum`, có tác dụng tương tự `arguments` nhưng dễ thao tác hơn.

---

**Kết luận**: Đối tượng `arguments` cho phép truy cập các đối số truyền vào hàm. Tuy nhiên, **rest parameters** (`...`) nên được ưu tiên sử dụng trong mã hiện đại vì tính tiện lợi và rõ ràng.