# Vòng Lặp `for` Trong JavaScript

Vòng lặp `for` là một cấu trúc điều khiển tiêu chuẩn có trong nhiều ngôn ngữ lập trình, bao gồm JavaScript. Vòng lặp này thường được sử dụng để duyệt qua các chuỗi hoặc thực hiện một đoạn mã nhiều lần với số lần lặp đã biết.

## Cấu Trúc Cơ Bản Của Vòng Lặp `for`

Cú pháp cơ bản của vòng lặp `for` bao gồm ba phần: khởi tạo, điều kiện, và cập nhật. 

```javascript
for (khởi_tạo; điều_kiện; cập_nhật) {
  // Khối mã sẽ được thực thi mỗi lần lặp
}
```

1. **Khởi tạo**: Chỉ chạy một lần khi bắt đầu vòng lặp, thường được dùng để khai báo biến đếm.
2. **Điều kiện**: Được kiểm tra trước mỗi lần lặp; nếu điều kiện là `true`, vòng lặp sẽ tiếp tục, nếu là `false`, vòng lặp sẽ dừng.
3. **Cập nhật**: Được thực thi sau mỗi lần lặp để thay đổi giá trị của biến đếm.

## Ví Dụ Sử Dụng Vòng Lặp `for`

Ví dụ dưới đây minh họa cách sử dụng vòng lặp `for` để lặp lại một đoạn mã 5 lần.

```javascript
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  console.log(`Lặp thứ ${i}`);
}
// Kết quả:
// Lặp thứ 0
// Lặp thứ 1
// Lặp thứ 2
// Lặp thứ 3
// Lặp thứ 4
```

Trong ví dụ này:
- `let i = 0;` là phần khởi tạo, khai báo biến `i` và gán giá trị ban đầu là `0`.
- `i < 5;` là điều kiện, khi `i` nhỏ hơn `5`, vòng lặp sẽ tiếp tục.
- `i++` là phần cập nhật, tăng giá trị của `i` lên `1` sau mỗi lần lặp.

## Vòng Lặp `for` Dùng Để Duyệt Qua Mảng

Vòng lặp `for` rất hữu ích khi duyệt qua từng phần tử trong một mảng.

Ví dụ:

```javascript
const fruits = ['Táo', 'Chuối', 'Cam'];
for (let i = 0; i < fruits.length; i++) {
  console.log(`Trái cây: ${fruits[i]}`);
}
// Kết quả:
// Trái cây: Táo
// Trái cây: Chuối
// Trái cây: Cam
```

Trong ví dụ trên, vòng lặp `for` chạy từ `i = 0` đến `i < fruits.length` để truy cập từng phần tử trong mảng `fruits`.

## Vòng Lặp `for` Dùng Để Tính Tổng Các Số

Bạn có thể sử dụng vòng lặp `for` để tính tổng các số từ `1` đến `n`.

Ví dụ:

```javascript
let sum = 0;
for (let i = 1; i <= 10; i++) {
  sum += i;
}
console.log(`Tổng các số từ 1 đến 10 là: ${sum}`);
// Kết quả:
// Tổng các số từ 1 đến 10 là: 55
```

Trong ví dụ này, vòng lặp `for` tính tổng các số từ `1` đến `10` bằng cách cộng giá trị của `i` vào `sum` trong mỗi lần lặp.

## Kết Luận

Vòng lặp `for` là một công cụ mạnh mẽ giúp bạn thực hiện các thao tác lặp lại một cách hiệu quả và dễ dàng. Bằng cách hiểu cấu trúc và cách hoạt động của `for`, bạn có thể sử dụng nó để duyệt qua các mảng, tính toán tổng, hoặc xử lý nhiều tác vụ lặp lại khác nhau. Hãy tận dụng vòng lặp `for` để tối ưu hóa mã của bạn trong các tình huống cần lặp đi lặp lại.