# Câu Lệnh `while` Trong JavaScript

Câu lệnh `while` tạo ra một vòng lặp thực thi một câu lệnh cho đến khi điều kiện kiểm tra trả về giá trị `false`. Điều kiện được kiểm tra trước khi thực thi câu lệnh, do đó nếu điều kiện là `false` ngay từ đầu, câu lệnh sẽ không được thực thi.

## Cấu Trúc Cơ Bản Của Câu Lệnh `while`

Cú pháp cơ bản của vòng lặp `while` như sau:

```javascript
while (điều_kiện) {
  // Câu lệnh sẽ được thực thi khi điều kiện trả về true
}
```

1. **Điều kiện trong `while`**: Trước khi mỗi lần lặp, điều kiện được kiểm tra. Nếu điều kiện trả về `true`, vòng lặp sẽ tiếp tục và thực thi câu lệnh trong thân vòng lặp.
2. **Câu lệnh trong vòng lặp**: Đây là đoạn mã sẽ được thực thi nếu điều kiện trả về `true`. Nếu điều kiện là `false`, vòng lặp sẽ dừng lại.

## Ví Dụ Sử Dụng Câu Lệnh `while`

Ví dụ dưới đây minh họa cách sử dụng vòng lặp `while` để lặp lại một hành động khi điều kiện vẫn đúng.

```javascript
let count = 0;
while (count < 3) {
  console.log(`Lặp thứ ${count}`);
  count++;
}
// Kết quả:
// Lặp thứ 0
// Lặp thứ 1
// Lặp thứ 2
```

Trong ví dụ này:
- Điều kiện `count < 3` được kiểm tra trước mỗi lần lặp.
- Khi điều kiện là `true`, vòng lặp sẽ tiếp tục và in ra giá trị của `count`.
- Sau mỗi lần lặp, giá trị của `count` sẽ được tăng lên 1.
- Khi giá trị của `count` bằng 3, điều kiện `count < 3` trở thành `false`, và vòng lặp dừng lại.

## So Sánh Với Vòng Lặp `do...while`

Khác với vòng lặp `do...while`, điều kiện trong vòng lặp `while` được kiểm tra trước khi thực thi câu lệnh trong vòng lặp. Điều này có nghĩa là nếu điều kiện ban đầu là `false`, câu lệnh sẽ không bao giờ được thực thi.

Ví dụ:

```javascript
let count = 3;
while (count < 3) {
  console.log(`Lặp thứ ${count}`);
  count++;
}
// Kết quả: Không có gì in ra vì điều kiện ban đầu là false
```

Trong ví dụ trên, vòng lặp `while` không thực hiện bất kỳ lần lặp nào vì điều kiện `count < 3` là `false ngay từ đầu`.

## Kết Luận

Câu lệnh `while` là một công cụ mạnh mẽ trong JavaScript khi bạn cần lặp lại một hành động bao lâu điều kiện vẫn đúng. Hãy sử dụng vòng lặp `while` khi bạn biết trước rằng điều kiện phải được kiểm tra trước mỗi lần lặp và bạn cần dừng lại khi điều kiện không còn đúng.