# Câu Lệnh `for...in` Trong JavaScript

Câu lệnh `for...in` được sử dụng để lặp qua tất cả các thuộc tính có thể liệt kê (enumerable properties) của một đối tượng, với các khóa (key) là chuỗi (bao gồm các thuộc tính kế thừa từ đối tượng cha, nếu có). Câu lệnh này sẽ bỏ qua các thuộc tính có khóa là `Symbol`.

## Cấu Trúc Cơ Bản Của Câu Lệnh `for...in`

Cú pháp cơ bản của câu lệnh `for...in` như sau:

```javascript
for (const key in object) {
  // Câu lệnh sẽ được thực thi cho mỗi thuộc tính trong object
}
```

- **`object`**: Đối tượng mà bạn muốn lặp qua các thuộc tính của nó.
- **`key`**: Biến sẽ lưu trữ tên thuộc tính (key) của đối tượng trong mỗi lần lặp.

## Ví Dụ Về Câu Lệnh `for...in`

### Ví Dụ Với Đối Tượng

```javascript
const person = {
  name: 'John',
  age: 30,
  city: 'New York'
};

for (const key in person) {
  console.log(key + ': ' + person[key]);
}
// Kết quả:
// name: John
// age: 30
// city: New York
```

Trong ví dụ này, vòng lặp `for...in` sẽ lặp qua tất cả các thuộc tính trong đối tượng `person` và in ra tên thuộc tính cùng với giá trị của chúng.

### Ví Dụ Với Đối Tượng Có Thuộc Tính Kế Thừa

```javascript
const person = {
  name: 'John',
  age: 30
};

const employee = Object.create(person);
employee.position = 'Software Developer';

for (const key in employee) {
  console.log(key + ': ' + employee[key]);
}
// Kết quả:
// position: Software Developer
// name: John
// age: 30
```

Ở đây, vòng lặp `for...in` không chỉ lặp qua các thuộc tính trực tiếp của đối tượng `employee`, mà còn lặp qua các thuộc tính kế thừa từ đối tượng `person`.

## Sự Khác Biệt Giữa `for...in` và `for...of`

- **`for...in`**: Lặp qua các thuộc tính có thể liệt kê của đối tượng (bao gồm thuộc tính kế thừa).
- **`for...of`**: Lặp qua giá trị của phần tử trong đối tượng có thể lặp (iterable), chẳng hạn như mảng hoặc chuỗi.

Ví dụ với mảng:

```javascript
const arr = [10, 20, 30];

for (const index in arr) {
  console.log(index); // In chỉ mục của mảng
}

for (const value of arr) {
  console.log(value); // In giá trị của phần tử trong mảng
}
// Kết quả:
// 0
// 1
// 2
// 10
// 20
// 30
```

- Câu lệnh `for...in` lặp qua các chỉ mục của mảng dưới dạng chuỗi.
- Câu lệnh `for...of` lặp qua giá trị thực tế của phần tử trong mảng.

## Lưu Ý Quan Trọng

1. **Chỉ Lặp Qua Thuộc Tính Có Thể Liệt Kê (Enumerable Properties)**: Câu lệnh `for...in` chỉ lặp qua những thuộc tính có thể liệt kê được (enumerable), không bao gồm các thuộc tính không thể liệt kê hoặc các thuộc tính đã được xóa.
   
2. **Bao Gồm Thuộc Tính Kế Thừa**: Câu lệnh `for...in` sẽ lặp qua tất cả các thuộc tính, kể cả những thuộc tính được kế thừa từ prototype chain.

3. **Không Thích Hợp Cho Mảng**: Câu lệnh `for...in` có thể không phù hợp khi lặp qua mảng, vì nó lặp qua chỉ mục thay vì giá trị của phần tử. Để lặp qua mảng, `for...of` sẽ là lựa chọn phù hợp hơn.

## Kết Luận

Câu lệnh `for...in` rất hữu ích khi bạn cần lặp qua tất cả các thuộc tính của một đối tượng, bao gồm cả thuộc tính kế thừa. Tuy nhiên, nếu bạn cần lặp qua các phần tử của mảng, tốt hơn hết bạn nên sử dụng câu lệnh `for...of` để tránh lặp qua các chỉ mục thay vì giá trị thực tế của phần tử.