## String trong JavaScript

**String** là một kiểu dữ liệu nguyên thủy trong JavaScript, dùng để lưu trữ một chuỗi các ký tự. String trong JavaScript có thể được viết trong cặp dấu nháy đơn `''`, dấu nháy kép `""`, hoặc dấu backticks (template literals) ``. Tất cả các loại dấu ngoặc này đều có thể được sử dụng để chứa một chuỗi, nhưng điều quan trọng là dấu ngoặc bắt đầu và kết thúc phải giống nhau.

### Cách khai báo và sử dụng String

1. **Sử dụng dấu nháy đơn**:

```javascript
let name = 'John Doe';
console.log(name); // John Doe
```

2. **Sử dụng dấu nháy kép**:

```javascript
let greeting = "Hello, world!";
console.log(greeting); // Hello, world!
```

3. **Sử dụng template literals (dấu backticks)**:
Template literals cho phép bạn nhúng các biểu thức JavaScript vào trong chuỗi, giúp việc thao tác với chuỗi trở nên dễ dàng hơn, đặc biệt khi làm việc với các biến hoặc tính toán trong chuỗi.

```javascript
let name = "Alice";
let greeting = `Hello, ${name}! Welcome.`;
console.log(greeting); // Hello, Alice! Welcome.
```

### Template Literals và Đặc tính của String

Template literals không chỉ cho phép nhúng biến vào chuỗi mà còn hỗ trợ các chuỗi đa dòng và tính năng khác, làm việc với chuỗi trở nên linh hoạt hơn.

**Ví dụ với chuỗi đa dòng**:

```javascript
let message = `This is a multi-line string.
It can span multiple lines.`;
console.log(message);
// This is a multi-line string.
// It can span multiple lines.
```

### Một số phương thức thông dụng của String

JavaScript cung cấp nhiều phương thức hữu ích để thao tác với chuỗi, bao gồm:

- `.length`: Trả về độ dài của chuỗi.
  
```javascript
let str = "Hello, World!";
console.log(str.length); // 13
```

- `.toUpperCase()`: Chuyển đổi chuỗi thành chữ hoa.
  
```javascript
let str = "hello";
console.log(str.toUpperCase()); // HELLO
```

- `.toLowerCase()`: Chuyển đổi chuỗi thành chữ thường.
  
```javascript
let str = "HELLO";
console.log(str.toLowerCase()); // hello
```

- `.charAt(index)`: Lấy ký tự tại vị trí chỉ định trong chuỗi.
  
```javascript
let str = "Hello";
console.log(str.charAt(1)); // e
```

- `.substring(start, end)`: Cắt chuỗi từ vị trí `start` đến `end`.
  
```javascript
let str = "Hello, World!";
console.log(str.substring(0, 5)); // Hello
```

### Tóm tắt

- **String** là kiểu dữ liệu dùng để lưu trữ chuỗi ký tự.
- Có thể khai báo string bằng dấu nháy đơn, nháy kép, hoặc dấu backticks.
- **Template literals** hỗ trợ chèn các biểu thức JavaScript vào chuỗi và cho phép chuỗi đa dòng.
- Các phương thức như `.length`, `.toUpperCase()`, `.substring()`, giúp thao tác với chuỗi dễ dàng hơn.