## undefined trong JavaScript

**undefined** là một kiểu dữ liệu nguyên thủy trong JavaScript.

Khi một biến được khai báo nhưng chưa được khởi tạo hoặc gán giá trị, giá trị mặc định của nó sẽ là `undefined`. Ngoài ra, một hàm cũng sẽ trả về `undefined` nếu không có giá trị nào được trả về. Một phương thức hoặc câu lệnh cũng sẽ trả về `undefined` nếu biến được đánh giá không có giá trị đã được gán.

### Ví dụ về `undefined`

1. **Khai báo biến mà không gán giá trị**:
   Khi một biến được khai báo mà không được khởi tạo với giá trị, nó sẽ có giá trị mặc định là `undefined`.

```javascript
let a;
console.log(a); // undefined
```

2. **Hàm không trả về giá trị**:
   Nếu một hàm không trả về giá trị, nó sẽ mặc định trả về `undefined`.

```javascript
function test() {
  let x = 5;
  // Không có return
}
console.log(test()); // undefined
```

3. **Truy cập vào phần tử không có giá trị**:
   Khi bạn truy cập vào một phần tử trong mảng hoặc đối tượng mà phần tử đó không tồn tại, giá trị trả về là `undefined`.

```javascript
let arr = [1, 2, 3];
console.log(arr[5]); // undefined
```

4. **Phương thức hoặc câu lệnh không có giá trị trả về**:
   Khi một câu lệnh hoặc phương thức không trả về giá trị, kết quả của nó là `undefined`.

```javascript
let obj = {
  name: "John"
};
console.log(obj.age); // undefined
```

### Khi nào `undefined` xuất hiện?

- Khi một biến được khai báo nhưng không được gán giá trị.
- Khi hàm không trả về giá trị.
- Khi truy cập vào thuộc tính không tồn tại trong một đối tượng.
- Khi truy cập vào chỉ số không tồn tại trong mảng.

### Tóm tắt

- **undefined** là kiểu dữ liệu nguyên thủy trong JavaScript.
- Một biến chưa được khởi tạo hoặc gán giá trị sẽ có giá trị là `undefined`.
- Các hàm không trả về giá trị cũng trả về `undefined`.