## Symbol trong JavaScript

**Symbol** là một kiểu dữ liệu nguyên thủy độc nhất và không thay đổi trong JavaScript, được giới thiệu trong ECMAScript 6 (ES6). Chúng thường được sử dụng để tạo ra các khóa thuộc tính độc đáo cho các đối tượng, đảm bảo rằng không có sự trùng lặp khóa thuộc tính. Mỗi giá trị Symbol là duy nhất, ngay cả khi nhiều Symbol được tạo ra với cùng một mô tả.

### Tạo Symbol

Để tạo một Symbol, chúng ta sử dụng hàm `Symbol()`. Một Symbol có thể nhận một mô tả (description), nhưng mô tả này chỉ nhằm mục đích mô tả cho người đọc, không ảnh hưởng đến tính duy nhất của Symbol.

```javascript
const sym1 = Symbol('description');
const sym2 = Symbol('description');

console.log(sym1 === sym2); // false, mỗi Symbol là duy nhất
```

### Đặc điểm của Symbol

- **Duy nhất**: Mỗi Symbol là duy nhất, kể cả khi chúng được tạo với cùng một mô tả.
- **Không thay đổi**: Một Symbol không thể bị thay đổi sau khi được tạo ra.
- **Không thể chuyển đổi sang kiểu chuỗi**: Bạn không thể sử dụng phép toán chuỗi (như cộng) với Symbol mà không sử dụng các phương thức chuyển đổi.

### Ứng dụng của Symbol

Symbol chủ yếu được sử dụng để thêm các thuộc tính ẩn hoặc đặc biệt vào đối tượng mà không lo bị xung đột với các thuộc tính khác của đối tượng. Điều này đặc biệt hữu ích khi làm việc với các thư viện hoặc framework, nơi mà các thuộc tính có thể được thêm vào các đối tượng mà không ảnh hưởng đến các thuộc tính đã tồn tại.

```javascript
const myObject = {
  [Symbol('secret')]: 'hidden value',
};

console.log(myObject[Symbol('secret')]); // undefined, vì mỗi Symbol là duy nhất
console.log(myObject[Object.getOwnPropertySymbols(myObject)[0]]); // "hidden value"
```

### Sử dụng Symbol làm khóa thuộc tính đối tượng

Khi bạn tạo một Symbol, bạn có thể sử dụng nó như một khóa thuộc tính trong một đối tượng. Điều này đảm bảo rằng thuộc tính không bị trùng lặp với bất kỳ thuộc tính nào khác của đối tượng.

```javascript
const uniqueKey = Symbol('unique');

let obj = {
  [uniqueKey]: 'This is a unique property'
};

console.log(obj[uniqueKey]); // "This is a unique property"
```

### Tóm tắt

- **Symbol** là một kiểu dữ liệu nguyên thủy và duy nhất trong JavaScript.
- **Symbol** được sử dụng để tạo các khóa thuộc tính đối tượng độc đáo và không trùng lặp.
- Mỗi Symbol là duy nhất, ngay cả khi được tạo ra với cùng một mô tả.
- **Symbol** thường được sử dụng để thêm các thuộc tính ẩn hoặc đặc biệt vào đối tượng mà không lo bị xung đột với các thuộc tính khác.