## Hoisting trong JavaScript

Hoisting trong JavaScript là một khái niệm mô tả cách mà trình thông dịch (interpreter) JavaScript xử lý các khai báo biến, hàm và lớp. Cụ thể, hoisting xảy ra khi trình thông dịch "di chuyển" các khai báo (không phải giá trị gán) lên đầu phạm vi của chúng trước khi mã được thực thi. Điều này có nghĩa là bạn có thể gọi một hàm hoặc sử dụng một biến trước khi chúng được khai báo trong mã của bạn.

### 1. **Hoisting với biến**
JavaScript có hai cách khai báo biến chính: `var`, `let`, và `const`. Các cách khai báo này có hành vi hoisting khác nhau.

#### **Hoisting với `var`**
Khi bạn khai báo một biến với `var`, trình thông dịch JavaScript sẽ đưa phần khai báo của biến lên đầu phạm vi, nhưng giá trị (gán) của biến không được hoisted. Điều này có thể dẫn đến hiện tượng gọi biến trước khi khai báo mà không gặp lỗi, nhưng giá trị của biến sẽ là `undefined` cho đến khi nó được gán giá trị.

**Ví dụ:**

```javascript
console.log(myVar);  // undefined, vì chỉ khai báo chứ chưa gán giá trị
var myVar = 5;
console.log(myVar);  // 5, sau khi gán giá trị
```

Trong ví dụ trên, mặc dù `myVar` được gọi trước khi khai báo, không gặp lỗi, nhưng giá trị của nó là `undefined` tại thời điểm gọi lần đầu tiên. Sau khi gán giá trị, nó sẽ có giá trị là `5`.

#### **Hoisting với `let` và `const`**
Với `let` và `const`, hoisting vẫn xảy ra, nhưng không giống như `var`. Các biến được khai báo với `let` hoặc `const` sẽ được "hoisted" lên đầu phạm vi, nhưng chúng sẽ không được khởi tạo cho đến khi dòng mã khai báo thực sự được thực thi. Nếu bạn cố gắng truy cập vào chúng trước khi khai báo, JavaScript sẽ ném ra lỗi `ReferenceError`.

**Ví dụ với `let` và `const`:**

```javascript
console.log(myVar);  // ReferenceError: Cannot access 'myVar' before initialization
let myVar = 10;
```

Trong ví dụ trên, khi cố gắng truy cập `myVar` trước khi khai báo nó bằng `let`, JavaScript ném ra lỗi `ReferenceError`.

### 2. **Hoisting với hàm**
JavaScript cũng hoisting các hàm. Tuy nhiên, đối với các hàm khai báo (function declarations), toàn bộ hàm (bao gồm cả phần thân hàm) sẽ được hoisted lên đầu phạm vi, vì vậy bạn có thể gọi hàm trước khi khai báo mà không gặp phải lỗi.

**Ví dụ với Function Declaration:**

```javascript
console.log(myFunction());  // "Hello, world!"
function myFunction() {
    return "Hello, world!";
}
```

Trong ví dụ trên, mặc dù `myFunction` được gọi trước khi khai báo, nhưng không gặp lỗi và vẫn thực thi đúng, vì hàm được hoisted hoàn chỉnh lên đầu.

#### **Hoisting với Function Expressions**
Tuy nhiên, nếu bạn sử dụng biểu thức hàm (function expression) để khai báo hàm, hành vi hoisting sẽ khác. Biểu thức hàm không được hoisted như khai báo hàm, mà chỉ hoisted phần khai báo biến, nên việc gọi hàm trước khi khai báo sẽ dẫn đến lỗi.

**Ví dụ với Function Expression:**

```javascript
console.log(myFunction());  // TypeError: myFunction is not a function
var myFunction = function() {
    return "Hello, world!";
};
```

Trong ví dụ này, khi gọi `myFunction` trước khi nó được khai báo, bạn sẽ nhận được lỗi `TypeError`, vì hàm thực sự không tồn tại tại thời điểm gọi — chỉ có phần khai báo biến `myFunction` được hoisted lên.

### 3. **Hoisting với lớp (Class)**
Tương tự như với `let` và `const`, các lớp (classes) trong JavaScript cũng bị hoisted, nhưng không thể truy cập được cho đến khi lớp được khai báo. Nếu bạn cố gắng tạo đối tượng từ lớp trước khi khai báo lớp, bạn sẽ gặp phải lỗi `ReferenceError`.

**Ví dụ với Class:**

```javascript
const obj = new MyClass();  // ReferenceError: Cannot access 'MyClass' before initialization
class MyClass {
    constructor() {
        console.log("MyClass instance created!");
    }
}
```

Trong ví dụ này, khi cố gắng tạo đối tượng `obj` từ lớp `MyClass` trước khi lớp được khai báo, bạn sẽ gặp phải lỗi `ReferenceError`.

### 4. **Tóm tắt về Hoisting**
- **`var`**: Khai báo biến sẽ được hoisted lên đầu phạm vi, nhưng giá trị sẽ không được hoisted (chỉ có giá trị là `undefined` trước khi gán giá trị).
- **`let` và `const`**: Khai báo biến sẽ được hoisted, nhưng không thể truy cập biến trước khi khai báo thực sự.
- **Hàm khai báo (function declaration)**: Hoisted hoàn chỉnh, bao gồm cả thân hàm, có thể gọi trước khi khai báo.
- **Function expressions và lớp (class)**: Biến chứa hàm hoặc lớp sẽ bị hoisted, nhưng phần khai báo hàm hoặc lớp không được hoisted.

### 5. **Lời khuyên**
- Tránh dựa vào hoisting, vì điều này có thể dẫn đến mã khó hiểu và gây nhầm lẫn.
- Nên khai báo biến và hàm trước khi sử dụng chúng để tránh các vấn đề liên quan đến hoisting.