# JSON

**JavaScript Object Notation (JSON)** là một định dạng văn bản tiêu chuẩn để biểu diễn dữ liệu có cấu trúc dựa trên cú pháp đối tượng của JavaScript. JSON thường được sử dụng để truyền dữ liệu trong các ứng dụng web (ví dụ: gửi dữ liệu từ máy chủ đến khách hàng để hiển thị trên trang web, hoặc ngược lại).

## Đặc điểm của JSON

- **Dễ đọc và dễ hiểu**: JSON có cú pháp đơn giản, dễ dàng để con người đọc và máy tính phân tích.
- **Dựa trên cú pháp JavaScript**: JSON tuân theo cú pháp đối tượng của JavaScript, tuy nhiên nó có thể được sử dụng trong nhiều ngôn ngữ lập trình khác.
- **Thường dùng trong truyền dữ liệu web**: JSON là định dạng phổ biến để truyền dữ liệu giữa máy chủ và máy khách trong các ứng dụng web.

## Cấu trúc JSON cơ bản

Dữ liệu JSON thường bao gồm các **cặp khóa-giá trị** và có thể chứa các **mảng** và **đối tượng** lồng nhau. Dưới đây là một ví dụ cơ bản:

```json
{
  "name": "John Doe",
  "age": 30,
  "isStudent": false,
  "courses": ["Mathematics", "Physics", "Chemistry"],
  "address": {
    "street": "123 Main St",
    "city": "Anytown",
    "zip": "12345"
  }
}
```

Trong ví dụ trên:

- `name`, `age`, `isStudent`, `courses`, và `address` là các **khóa** trong đối tượng JSON.
- **Giá trị** của mỗi khóa có thể là chuỗi, số, boolean, mảng, hoặc một đối tượng khác.

## Sử dụng JSON trong JavaScript

Dưới đây là một số cách sử dụng JSON trong JavaScript:

- **Chuyển đổi đối tượng JavaScript sang JSON**: Sử dụng `JSON.stringify()` để chuyển đổi một đối tượng JavaScript thành chuỗi JSON.

  ```javascript
  const person = {
    name: "John Doe",
    age: 30
  };

  const jsonString = JSON.stringify(person);
  console.log(jsonString); // Output: '{"name":"John Doe","age":30}'
  ```

- **Chuyển đổi JSON thành đối tượng JavaScript**: Sử dụng `JSON.parse()` để chuyển đổi chuỗi JSON thành đối tượng JavaScript.

  ```javascript
  const jsonData = '{"name":"John Doe","age":30}';
  const personObject = JSON.parse(jsonData);
  console.log(personObject.name); // Output: "John Doe"
  ```

JSON là một định dạng mạnh mẽ và linh hoạt, giúp việc truyền dữ liệu giữa máy chủ và máy khách trở nên dễ dàng và hiệu quả.