# Event Loop trong Node.js

## Giới thiệu về Event Loop

**Event Loop** là một trong những khía cạnh quan trọng nhất cần hiểu về Node.js. Tại sao điều này lại quan trọng? Bởi vì nó giải thích cách Node.js có thể hoạt động không đồng bộ (asynchronous) và có I/O không chặn (non-blocking I/O), và cũng là tính năng “sát thủ” đã làm cho Node.js trở nên thành công như hiện tại.

## Cách Hoạt Động của Event Loop

Khi Node.js thực hiện một tác vụ như đọc hoặc ghi file, nó sẽ không chặn luồng xử lý để chờ tác vụ đó hoàn thành. Thay vào đó, Node.js sẽ ủy thác các tác vụ này cho hệ điều hành và tiếp tục xử lý các tác vụ khác. Khi tác vụ được hoàn thành, hệ điều hành sẽ đưa kết quả trở lại Event Loop, nơi mà nó được xử lý tiếp tục trong các chu kỳ sau.

**Event Loop** chia quá trình xử lý thành các chu kỳ nhỏ. Trong mỗi chu kỳ của Event Loop, Node.js kiểm tra và xử lý các tác vụ khác nhau như:

- Xử lý các **Callback** cho các tác vụ đã hoàn thành.
- **I/O Polling**: kiểm tra xem có các tác vụ I/O nào đã hoàn thành không.
- **Timers**: xử lý các hàm callback được đặt thông qua `setTimeout` hoặc `setInterval`.

### Các Giai Đoạn của Event Loop

Event Loop bao gồm các giai đoạn chính sau:

1. **Timers**: Thực hiện các callback cho các hàm `setTimeout()` và `setInterval()` khi chúng đã hết thời gian.

2. **Pending Callbacks**: Xử lý các callback của các tác vụ I/O mà hệ điều hành đã hoàn thành.

3. **Idle, Prepare**: Các giai đoạn nội bộ của Node.js, không được sử dụng thường xuyên trong mã của người dùng.

4. **Poll**: Giai đoạn này sẽ kiểm tra các tác vụ I/O mới đã sẵn sàng để thực hiện và xử lý chúng.

5. **Check**: Xử lý các hàm callback đã được đặt thông qua `setImmediate()`.

6. **Close Callbacks**: Xử lý các sự kiện đóng như `close` của các socket.

## Ví Dụ về Event Loop

Dưới đây là một ví dụ về cách mà Event Loop hoạt động:

```javascript
console.log("Bắt đầu");

// Đặt timeout với thời gian chờ là 0 mili giây
setTimeout(() => {
    console.log("Timeout 0 mili giây");
}, 0);

// Đặt hàm setImmediate
setImmediate(() => {
    console.log("SetImmediate");
});

// Thực hiện các tác vụ đồng bộ
console.log("Kết thúc");
```

### Kết Quả

Kết quả khi chạy mã trên sẽ là:

```plaintext
Bắt đầu
Kết thúc
SetImmediate
Timeout 0 mili giây
```

### Giải Thích

1. Đầu tiên, dòng `"Bắt đầu"` được in ra vì đây là một tác vụ đồng bộ.
2. Tiếp theo, `setTimeout()` được gọi với thời gian chờ 0 mili giây, nhưng hàm callback sẽ không được thực hiện ngay lập tức mà sẽ được đưa vào hàng đợi **Timers**.
3. `setImmediate()` được gọi và cũng được đưa vào hàng đợi **Check** của Event Loop.
4. Cuối cùng, dòng `"Kết thúc"` được in ra vì đây là một tác vụ đồng bộ.
5. Trong chu kỳ tiếp theo của Event Loop, **Check** được thực thi trước, nên `"SetImmediate"` được in ra trước `"Timeout 0 mili giây"`.

Kết quả của ví dụ này giúp chúng ta hiểu rõ hơn về cách mà **Event Loop** sắp xếp và thực thi các tác vụ trong Node.js.