## Khai báo Biến trong JavaScript

Để sử dụng biến trong JavaScript, trước tiên chúng ta cần tạo ra nó, tức là khai báo một biến. Khi khai báo một biến, chúng ta sẽ chỉ định một tên biến và có thể gán giá trị cho biến đó ngay hoặc sau đó. JavaScript hỗ trợ ba từ khóa chính để khai báo biến: `var`, `let`, và `const`.

### 1. **Khai báo Biến với `var`**
Trước khi ES6 được giới thiệu, `var` là từ khóa duy nhất dùng để khai báo biến trong JavaScript. Tuy nhiên, `var` có một số điểm đặc biệt cần lưu ý:
- `var` không có phạm vi khối (block scope), mà chỉ có phạm vi hàm (function scope).
- Biến khai báo bằng `var` có thể bị hoisted (di chuyển lên đầu phạm vi).

**Ví dụ:**

```javascript
var x = 10;
console.log(x); // 10

var x = 20;  // Có thể khai báo lại
console.log(x); // 20
```

Trong ví dụ trên, biến `x` được khai báo bằng `var`, và bạn có thể thay đổi giá trị của `x` nhiều lần mà không gặp lỗi.

### 2. **Khai báo Biến với `let`**
Với sự ra đời của ES6, `let` đã được giới thiệu như một cách khai báo biến có phạm vi khối (block scope), giúp tránh một số vấn đề với `var`. Biến khai báo bằng `let` chỉ tồn tại trong phạm vi của khối mã (block) mà nó được khai báo, chẳng hạn như trong một vòng lặp hoặc một câu điều kiện.

**Ví dụ:**

```javascript
let y = 30;
if (true) {
    let y = 40; // Khai báo lại biến 'y' trong phạm vi khối
    console.log(y); // 40
}
console.log(y); // 30
```

Trong ví dụ trên, có hai biến `y` — một ở bên ngoài khối `if` và một trong khối `if`. Biến trong khối `if` không ảnh hưởng đến biến ở ngoài khối, nhờ vào phạm vi khối của `let`.

### 3. **Khai báo Biến với `const`**
`const` là từ khóa được sử dụng để khai báo các biến có giá trị không thay đổi (constant). Một khi biến được gán giá trị, bạn không thể thay đổi giá trị của nó. Tuy nhiên, `const` vẫn có phạm vi khối (block scope) giống như `let`.

**Ví dụ:**

```javascript
const z = 50;
console.log(z); // 50

// Cố gắng thay đổi giá trị của biến 'z' sẽ gây lỗi
z = 60; // TypeError: Assignment to constant variable.
```

Trong ví dụ này, khi gán giá trị cho `z`, bạn không thể thay đổi giá trị của nó sau này. Nếu cố gắng làm vậy, JavaScript sẽ ném ra một lỗi `TypeError`.

### 4. **Khi nào sử dụng `var`, `let`, và `const`?**
- **`var`**: Dùng khi bạn cần khai báo biến trong phạm vi hàm và không cần quan tâm đến phạm vi khối. Tuy nhiên, nó ít được sử dụng trong các mã hiện đại vì có những hạn chế về phạm vi.
- **`let`**: Dùng khi bạn cần một biến có phạm vi khối. Nó giúp tránh lỗi khi làm việc với các vòng lặp hoặc điều kiện.
- **`const`**: Dùng khi bạn muốn khai báo một biến mà giá trị của nó không thay đổi sau khi được gán. Đây là lựa chọn tốt nhất khi làm việc với các giá trị cố định.

### 5. **Lời khuyên**
- Nên sử dụng `const` cho tất cả các biến mà giá trị của chúng không thay đổi, để đảm bảo tính toàn vẹn của dữ liệu.
- Chỉ sử dụng `let` khi bạn cần thay đổi giá trị của biến trong quá trình thực thi.
- Tránh sử dụng `var` trừ khi bạn làm việc với mã cũ hoặc trong những trường hợp đặc biệt.

### 6. **Tóm tắt**
- `var`: Phạm vi hàm, có thể khai báo lại và hoisting.
- `let`: Phạm vi khối, không thể khai báo lại trong phạm vi khối.
- `const`: Phạm vi khối, không thể thay đổi giá trị sau khi gán.