## number trong JavaScript

**Number** là kiểu dữ liệu trong JavaScript đại diện cho các số điểm động (floating-point numbers), chẳng hạn như 37 hoặc -9.25. Constructor `Number` cung cấp các hằng số và phương thức để làm việc với số, và giá trị của các kiểu dữ liệu khác có thể được chuyển đổi thành số bằng cách sử dụng hàm `Number()`.

### Ví dụ về kiểu dữ liệu `Number`

```javascript
let num1 = 255; // số nguyên
let num2 = 255.0; // số điểm động không có phần thập phân
let num3 = 0xff; // hệ thập lục phân
let num4 = 0b11111111; // hệ nhị phân
let num5 = 0.255e3; // hệ khoa học (notation exponential)

console.log(num1 === num2); // true
console.log(num1 === num3); // true
console.log(num1 === num4); // true
console.log(num1 === num5); // true
```

### Giải thích:

- **255 và 255.0**: JavaScript coi chúng là cùng một số vì cả hai đều là số 255 dưới dạng số điểm động.
- **0xff**: Đại diện cho 255 trong hệ thập lục phân.
- **0b11111111**: Đại diện cho 255 trong hệ nhị phân.
- **0.255e3**: Đại diện cho 255 trong hệ khoa học (notation exponential).

Tất cả các cách biểu diễn trên đều có giá trị bằng 255 trong JavaScript.

### Các cách biểu diễn số trong JavaScript:

1. **Số nguyên**: Các giá trị như `255`, `-37`, `100` là các số nguyên.
2. **Số điểm động**: Các giá trị như `255.0`, `-37.45` là các số có phần thập phân.
3. **Hệ thập lục phân**: Sử dụng cú pháp `0x` hoặc `0X` để đại diện cho các số trong hệ thập lục phân. Ví dụ, `0xff` sẽ là 255 trong hệ thập lục phân.
4. **Hệ nhị phân**: Sử dụng cú pháp `0b` hoặc `0B` để đại diện cho các số trong hệ nhị phân. Ví dụ, `0b11111111` sẽ là 255 trong hệ nhị phân.
5. **Hệ khoa học (Exponential)**: Sử dụng ký hiệu `e` hoặc `E` để biểu diễn số dưới dạng lũy thừa của 10. Ví dụ, `0.255e3` sẽ là 255.

### Tóm tắt

- Kiểu dữ liệu **Number** trong JavaScript đại diện cho các số điểm động.
- Các giá trị số có thể được biểu diễn dưới các dạng khác nhau, nhưng trong JavaScript, tất cả sẽ được xử lý và so sánh như nhau.