## null trong JavaScript

Giá trị `null` trong JavaScript biểu thị sự vắng mặt có chủ đích của bất kỳ giá trị đối tượng nào. Nó được coi là một trong những giá trị nguyên thủy của JavaScript và là một giá trị "falsy".

### Đặc điểm của `null`

Giá trị `null` được sử dụng để chỉ rõ rằng một biến không tham chiếu đến bất kỳ đối tượng nào. Việc sử dụng `null` một cách có chủ ý thể hiện rằng biến này không chứa giá trị hợp lệ hay đối tượng nào tại thời điểm thực thi.

### Ví dụ

```javascript
let person = null; // Biến person không tham chiếu đến đối tượng nào

if (person === null) {
  console.log("Person is intentionally empty");
} else {
  console.log("Person has a value");
}
```

Trong ví dụ trên:
- Biến `person` được gán giá trị `null`, điều này có nghĩa là `person` không tham chiếu đến bất kỳ đối tượng nào.
- Câu lệnh kiểm tra `if (person === null)` kiểm tra xem biến `person` có giá trị `null` hay không và thực thi nội dung bên trong khối `if` nếu đúng.

### `null` là giá trị "falsy"

`null` được coi là một giá trị "falsy", nghĩa là khi kiểm tra trong các câu lệnh điều kiện, nó sẽ được chuyển thành `false`.

```javascript
let value = null;

if (value) {
  console.log("Value is truthy");
} else {
  console.log("Value is falsy"); // Sẽ in ra "Value is falsy"
}
```

### Khác biệt giữa `null` và `undefined`

- **`null`**: Được sử dụng khi bạn muốn gán một giá trị rỗng có chủ đích cho một biến. Nó là một giá trị được gán cho biến để biểu thị rằng biến đó không tham chiếu đến bất kỳ đối tượng nào.
- **`undefined`**: Là giá trị mặc định được gán cho biến khi nó được khai báo nhưng chưa được gán giá trị cụ thể. Nó cũng có thể được trả về từ một hàm nếu hàm không trả về giá trị nào.

### Tóm tắt

- `null` biểu thị sự vắng mặt có chủ đích của giá trị đối tượng.
- `null` là một giá trị "falsy" trong JavaScript.
- Sử dụng `null` để chỉ rõ rằng một biến không tham chiếu đến bất kỳ đối tượng nào, có thể được sử dụng để "reset" biến.
- `null` khác với `undefined`, với `null` có nghĩa là "không có giá trị đối tượng" và `undefined` có nghĩa là "biến chưa được gán giá trị".