# `this` trong JavaScript

## Lý thuyết
Trong JavaScript, từ khóa `this` có cách hoạt động khác biệt so với các ngôn ngữ lập trình khác. Nó tham chiếu đến một đối tượng, nhưng điều này phụ thuộc vào cách hoặc nơi mà nó được gọi. Cũng có sự khác biệt giữa chế độ strict và non-strict.

Cụ thể, cách hoạt động của `this` trong các trường hợp khác nhau như sau:

1. **Trong phương thức của một đối tượng**, `this` tham chiếu đến chính đối tượng đó.
2. **Một mình**, `this` tham chiếu đến đối tượng toàn cục (global object) trong môi trường không phải strict mode (ví dụ, trong trình duyệt, `this` tham chiếu đến `window`).
3. **Trong một hàm**, `this` tham chiếu đến đối tượng toàn cục (global object) trong non-strict mode.
4. **Trong một hàm, trong strict mode**, `this` là `undefined`.
5. **Trong một sự kiện**, `this` tham chiếu đến phần tử (element) đã nhận sự kiện đó.

Các phương thức như `call()`, `apply()`, và `bind()` có thể thay đổi đối tượng mà `this` tham chiếu đến, cho phép bạn chỉ định rõ ràng đối tượng nào sẽ được gắn với `this`.

## Ví dụ

### 1. Trong phương thức của một đối tượng
```javascript
const person = {
    name: "Alice",
    greet: function() {
        console.log(`Hello, ${this.name}`);
    }
};

person.greet(); // Kết quả: Hello, Alice
```
**Giải thích**: Trong trường hợp này, `this` tham chiếu đến đối tượng `person`, vì phương thức `greet` là một phần của đối tượng này.

### 2. Một mình
```javascript
console.log(this); // Kết quả: Window (trong trình duyệt)
```
**Giải thích**: Khi `this` được sử dụng một mình, nó tham chiếu đến đối tượng toàn cục (global object). Trong trình duyệt, đối tượng toàn cục là `window`.

### 3. Trong hàm (non-strict mode)
```javascript
function showThis() {
    console.log(this); // Kết quả: Window (trong trình duyệt)
}

showThis();
```
**Giải thích**: Trong một hàm thông thường, `this` tham chiếu đến đối tượng toàn cục trong non-strict mode.

### 4. Trong hàm (strict mode)
```javascript
"use strict";

function showThis() {
    console.log(this); // Kết quả: undefined
}

showThis();
```
**Giải thích**: Trong strict mode, khi `this` được sử dụng trong một hàm mà không có đối tượng rõ ràng, `this` sẽ là `undefined`.

### 5. Trong sự kiện
```javascript
const button = document.querySelector("button");

button.addEventListener("click", function() {
    console.log(this); // Kết quả: <button>...</button>
});
```
**Giải thích**: Trong sự kiện, `this` tham chiếu đến phần tử HTML mà sự kiện đó đang được áp dụng.

### 6. Sử dụng `call()`, `apply()`, và `bind()`
```javascript
const person = {
    name: "Bob"
};

function greet() {
    console.log(`Hello, ${this.name}`);
}

greet.call(person); // Kết quả: Hello, Bob
greet.apply(person); // Kết quả: Hello, Bob

const greetBob = greet.bind(person);
greetBob(); // Kết quả: Hello, Bob
```
**Giải thích**:
- **`call()`** và **`apply()`** cho phép bạn gọi một hàm và chỉ định đối tượng mà `this` sẽ tham chiếu đến.
- **`bind()`** tạo ra một hàm mới mà trong đó `this` sẽ luôn tham chiếu đến đối tượng bạn chỉ định.

## Kết luận
Từ khóa `this` là một trong những khái niệm quan trọng và dễ gây nhầm lẫn trong JavaScript. Hiểu rõ cách thức hoạt động của `this` trong các ngữ cảnh khác nhau sẽ giúp bạn viết mã dễ dàng và chính xác hơn. Việc sử dụng `call()`, `apply()`, và `bind()` cho phép bạn linh hoạt thay đổi giá trị của `this` và điều khiển đối tượng mà nó tham chiếu đến trong những trường hợp đặc biệt.