# `this` trong phương thức (method)

## Lý thuyết
Phương thức (method) là các thuộc tính của một đối tượng mà giá trị của chúng là các hàm. Giá trị của `this` bên trong một phương thức sẽ tham chiếu đến đối tượng gọi phương thức đó. Nói đơn giản, giá trị của `this` là đối tượng "trước dấu chấm", tức là đối tượng được sử dụng để gọi phương thức.

Khi phương thức được gọi từ một đối tượng, `this` sẽ tham chiếu đến chính đối tượng đó.

## Ví dụ

### 1. Phương thức trong đối tượng
```javascript
const person = {
    name: "Alice",
    greet: function() {
        console.log(`Hello, ${this.name}`);
    }
};

person.greet(); // Kết quả: Hello, Alice
```
**Giải thích**: 
Trong ví dụ này, `this` bên trong phương thức `greet` tham chiếu đến đối tượng `person`. Vì vậy, khi gọi `person.greet()`, phương thức sẽ in ra tên của đối tượng đó, là "Alice".

### 2. Phương thức trong đối tượng (sử dụng ES6)
```javascript
const person = {
    name: "Bob",
    greet() {
        console.log(`Hello, ${this.name}`);
    }
};

person.greet(); // Kết quả: Hello, Bob
```
**Giải thích**: 
Cách khai báo phương thức trong ES6 ngắn gọn hơn, nhưng hoạt động tương tự. `this` trong phương thức `greet` vẫn tham chiếu đến đối tượng `person`.

### 3. Phương thức với `this` trong đối tượng lồng nhau
```javascript
const person = {
    name: "Alice",
    greeting: {
        message: "Hello",
        greet() {
            console.log(`${this.message}, ${this.name}`);
        }
    }
};

person.greeting.greet(); // Kết quả: Hello, undefined
```
**Giải thích**: 
Ở đây, `this.message` sẽ tham chiếu đến "Hello", nhưng `this.name` sẽ trả về `undefined` vì `this` trong phương thức `greet` trong `greeting` không tham chiếu đến đối tượng `person`, mà tham chiếu đến đối tượng `greeting`. Để sửa lỗi này, có thể sử dụng một phương thức khác hoặc `bind` để gắn `this` đúng đối tượng.

### 4. Sử dụng `bind()` để thay đổi giá trị của `this`
```javascript
const person = {
    name: "Charlie",
    greeting: {
        message: "Hello",
        greet() {
            console.log(`${this.message}, ${this.name}`);
        }
    }
};

const greetCharlie = person.greeting.greet.bind(person);
greetCharlie(); // Kết quả: Hello, Charlie
```
**Giải thích**: 
Bằng cách sử dụng `bind()`, chúng ta có thể "gắn" giá trị của `this` trong phương thức `greet` đến đối tượng `person`, đảm bảo rằng phương thức `greet` sẽ truy cập đúng giá trị của `this.name`.

## Kết luận
Trong JavaScript, `this` trong một phương thức luôn tham chiếu đến đối tượng gọi phương thức đó. Việc hiểu cách thức hoạt động của `this` trong các phương thức sẽ giúp bạn tránh được các lỗi thường gặp khi làm việc với đối tượng và phương thức trong JavaScript. Nếu gặp phải trường hợp `this` không tham chiếu đến đối tượng mong muốn, bạn có thể sử dụng các phương thức như `bind()` để điều chỉnh lại giá trị của `this`.