# `this` trong một hàm

## Lý thuyết
Khi từ khóa `this` được sử dụng trong một hàm (không phải là phương thức của đối tượng), giá trị của `this` sẽ tham chiếu đến đối tượng toàn cục. 

### Lưu ý:
- Trong môi trường trình duyệt (browser), đối tượng toàn cục là đối tượng `window`.
- Điều này có nghĩa là nếu bạn gọi một hàm trong chế độ không phải strict mode, `this` sẽ tham chiếu đến đối tượng `window`. Nếu bạn đang làm việc trong một môi trường không phải trình duyệt, `this` sẽ tham chiếu đến đối tượng toàn cục tương ứng, như `global` trong Node.js.

## Ví dụ

### 1. `this` trong một hàm thông thường
```javascript
function show() {
    console.log(this);
}

show(); // Kết quả: Window { ... } (hoặc global trong Node.js)
```
**Giải thích**:
- Trong ví dụ trên, khi gọi hàm `show()`, `this` tham chiếu đến đối tượng toàn cục (`window` trong trình duyệt). Trong trường hợp này, kết quả sẽ là đối tượng `window` với tất cả các thuộc tính và phương thức của nó.

### 2. `this` trong hàm với strict mode
```javascript
'use strict';

function show() {
    console.log(this);
}

show(); // Kết quả: undefined
```
**Giải thích**:
- Khi bạn sử dụng `'use strict'`, giá trị của `this` trong một hàm sẽ không còn tham chiếu đến đối tượng toàn cục nữa. Thay vào đó, nó sẽ có giá trị là `undefined` trong môi trường strict mode. Điều này giúp tránh các vấn đề liên quan đến việc truy cập vào các thuộc tính không mong muốn trên đối tượng toàn cục.

### 3. `this` trong hàm bên trong một đối tượng
```javascript
const obj = {
    name: "Alice",
    show: function() {
        console.log(this);
    }
};

obj.show(); // Kết quả: { name: "Alice", show: [Function: show] }
```
**Giải thích**:
- Trong ví dụ này, `this` tham chiếu đến đối tượng `obj` khi phương thức `show()` được gọi từ `obj`. Điều này khác biệt với việc gọi hàm trực tiếp như trong ví dụ trước.

### 4. `this` trong hàm được gọi từ một sự kiện
```javascript
const button = document.createElement("button");
button.innerHTML = "Click me!";
button.addEventListener("click", function() {
    console.log(this); // Kết quả: button (phần tử DOM)
});
document.body.appendChild(button);
```
**Giải thích**:
- Trong ví dụ trên, `this` bên trong hàm xử lý sự kiện sẽ tham chiếu đến phần tử DOM mà sự kiện được gắn vào, ở đây là nút button.

## Kết luận
- Trong JavaScript, `this` trong một hàm không phải là phương thức của đối tượng sẽ tham chiếu đến đối tượng toàn cục (đối tượng `window` trong trình duyệt hoặc `global` trong Node.js).
- Sử dụng **strict mode** có thể thay đổi hành vi của `this` và giúp tránh các lỗi liên quan đến việc truy cập đối tượng toàn cục.