# Xử Lý Ngoại Lệ (Exception Handling) trong JavaScript

Trong JavaScript, tất cả các ngoại lệ (exceptions) đều là đối tượng. Mặc dù phần lớn các ngoại lệ là các lớp triển khai của lớp toàn cục `Error`, nhưng bất kỳ đối tượng nào cũng có thể được ném ra. Với điều này, có hai cách để ném một ngoại lệ: trực tiếp thông qua đối tượng `Error`, và thông qua một đối tượng tùy chỉnh.

## Cú Pháp:

Để ném một ngoại lệ (Gửi Thông báo lỗi) trong JavaScript, bạn có thể sử dụng từ khóa `throw`, theo cú pháp sau:

```javascript
throw expression;
```

- `expression`: Biểu thức mà bạn muốn ném ra. Biểu thức này có thể là bất kỳ đối tượng nào, thường là một đối tượng `Error` hoặc đối tượng tùy chỉnh.

## Ví Dụ 1: Ném Ngoại Lệ (Gửi Thông báo lỗi) với Đối Tượng `Error`

```javascript
function checkAge(age) {
  if (age < 18) {
    throw new Error("Bạn phải đủ 18 tuổi để tiếp tục.");
  } else {
    console.log("Chào mừng bạn!");
  }
}

try {
  checkAge(16);
} catch (e) {
  console.log(e.message);  // In ra: Bạn phải đủ 18 tuổi để tiếp tục.
}
```

Trong ví dụ này, nếu `age` nhỏ hơn 18, một ngoại lệ sẽ được ném ra với thông báo lỗi "Bạn phải đủ 18 tuổi để tiếp tục." Câu lệnh `try...catch` sẽ bắt ngoại lệ và in ra thông báo lỗi.

## Ví Dụ 2: Ném Ngoại Lệ (Gửi Thông báo lỗi) với Đối Tượng Tùy Chỉnh

```javascript
function checkPositiveNumber(number) {
  if (number <= 0) {
    throw { message: "Số phải lớn hơn 0.", type: "InvalidNumberError" };
  } else {
    console.log("Số hợp lệ.");
  }
}

try {
  checkPositiveNumber(-5);
} catch (e) {
  console.log(`${e.type}: ${e.message}`);  // In ra: InvalidNumberError: Số phải lớn hơn 0.
}
```

Trong ví dụ này, một đối tượng tùy chỉnh được ném ra thay vì một đối tượng `Error`. Đối tượng này có thể chứa các thuộc tính tùy chọn như `message` và `type`, giúp bạn tùy chỉnh thông tin ngoại lệ.

## Kết Luận

Xử lý ngoại lệ trong JavaScript rất quan trọng để kiểm soát các lỗi có thể xảy ra trong quá trình chạy ứng dụng. Bạn có thể ném và bắt ngoại lệ thông qua các cấu trúc `throw` và `try...catch`. Điều này giúp bạn dễ dàng phát hiện và xử lý các lỗi, cung cấp trải nghiệm người dùng mượt mà hơn.