# Try, Catch, Finally trong JavaScript

Trong JavaScript, `try`, `catch`, và `finally` là các phương thức dùng để xử lý lỗi. Các khối mã này cho phép bạn kiểm tra các lỗi có thể xảy ra trong khi thực thi mã của mình, đồng thời đảm bảo mã tiếp tục chạy ngay cả khi có lỗi xảy ra.

- **`try`**: Khối mã chứa mã bạn muốn thực thi. Đây là nơi bạn đặt mã có thể gây ra lỗi.
- **`catch`**: Khối mã chứa mã xử lý lỗi. Nếu có lỗi xảy ra trong khối `try`, mã trong khối `catch` sẽ được thực thi để xử lý lỗi.
- **`finally`**: Khối mã luôn được thực thi sau khi khối `try` và `catch` hoàn thành, bất kể có lỗi hay không. Đây là nơi bạn đặt mã cần được thực thi cuối cùng, ví dụ như đóng kết nối, dọn dẹp tài nguyên, v.v.

## Cú Pháp:

```javascript
try {
  // Mã có thể gây lỗi
} catch (error) {
  // Xử lý lỗi
} finally {
  // Mã luôn thực thi, dù có lỗi hay không
}
```

## Ví Dụ:

```javascript
function divideNumbers(a, b) {
  try {
    if (b === 0) {
      throw new Error("Không thể chia cho 0!");
    }
    let result = a / b;
    console.log("Kết quả: " + result);
  } catch (e) {
    console.log("Lỗi: " + e.message);  // In ra lỗi: Không thể chia cho 0!
  } finally {
    console.log("Hoàn thành thao tác chia.");
  }
}

divideNumbers(10, 2);  // In ra: Kết quả: 5, Hoàn thành thao tác chia.
divideNumbers(10, 0);  // In ra: Lỗi: Không thể chia cho 0!, Hoàn thành thao tác chia.
```

## Giải Thích:

- **Khối `try`**: Chứa mã có thể gây lỗi. Trong ví dụ trên, nếu `b === 0`, chúng ta sẽ ném một ngoại lệ thông qua `throw`.
- **Khối `catch`**: Nếu có lỗi xảy ra trong khối `try`, lỗi sẽ được bắt và xử lý trong khối `catch`. Trong ví dụ này, nếu cố gắng chia cho 0, thông báo lỗi sẽ được in ra.
- **Khối `finally`**: Mã trong khối `finally` luôn được thực thi sau khi khối `try` và `catch` (nếu có) hoàn thành, bất kể có lỗi hay không. Điều này hữu ích khi bạn cần thực hiện các công việc dọn dẹp như đóng kết nối hay giải phóng tài nguyên.

## Lưu Ý:

- Khối `finally` luôn được thực thi, ngay cả khi không có lỗi trong khối `try`.
- Bạn không cần phải sử dụng tất cả ba khối (`try`, `catch`, `finally`), nhưng thông thường bạn sẽ thấy `try` và `catch` được sử dụng cùng nhau, còn `finally` là tùy chọn.

## Kết Luận:

`try`, `catch`, và `finally` cung cấp cơ chế xử lý lỗi mạnh mẽ trong JavaScript. Bạn có thể sử dụng chúng để đảm bảo mã của mình không bị gián đoạn bởi các lỗi không mong muốn và luôn thực hiện các bước dọn dẹp quan trọng sau khi xử lý lỗi.