# Modules trong JavaScript

## Giới Thiệu

**Modules** trong JavaScript giúp chúng ta đóng gói các mã nguồn như hàm, biến, và các đối tượng, sau đó chia sẻ chúng giữa các tệp khác nhau. Mục đích chính của modules là giúp chia nhỏ mã nguồn thành các tệp riêng biệt, từ đó làm cho mã nguồn dễ bảo trì và phát triển hơn. **Modules** được giới thiệu trong JavaScript với **ECMAScript 6** (ES6) để hỗ trợ việc chia nhỏ và quản lý mã nguồn hiệu quả.

Trước ES6, việc chia mã nguồn thành các tệp riêng biệt rất khó khăn và thiếu tính chuẩn hóa, nhưng với modules, việc này trở nên dễ dàng và có thể duy trì được.

---

## Cách Sử Dụng Modules trong JavaScript

### Xuất (Export)

Để chia sẻ các hàm, biến, hoặc đối tượng từ một tệp module, ta sử dụng từ khóa **`export`**. Có hai cách để xuất: **`named exports`** và **`default export`**.

#### 1. Named Exports

**`Named exports`** cho phép bạn xuất nhiều giá trị từ một module. Mỗi giá trị được xuất sẽ có một tên duy nhất.

##### Ví Dụ về Named Export

```javascript
// file: math.js

export const add = (a, b) => a + b;
export const subtract = (a, b) => a - b;
```

#### 2. Default Export

**`Default export`** cho phép bạn xuất một giá trị mặc định từ module. Mỗi module chỉ có thể có một default export.

##### Ví Dụ về Default Export

```javascript
// file: greeter.js

export default function greet(name) {
    console.log(`Hello, ${name}!`);
}
```

---

## Nhập (Import)

Sau khi các hàm, biến, hoặc đối tượng đã được xuất từ module, chúng ta có thể nhập chúng vào tệp khác bằng cách sử dụng từ khóa **`import`**.

#### 1. Named Imports

Khi sử dụng **`named imports`**, bạn chỉ nhập những giá trị cụ thể mà bạn cần từ module. Tên của các giá trị phải khớp với tên mà chúng được xuất.

##### Ví Dụ về Named Import

```javascript
// file: app.js

import { add, subtract } from './math.js';

console.log(add(2, 3));       // Output: 5
console.log(subtract(5, 3));  // Output: 2
```

#### 2. Default Import

Khi sử dụng **`default import`**, bạn có thể đặt tên cho giá trị nhập vào tùy ý, vì đây là giá trị mặc định.

##### Ví Dụ về Default Import

```javascript
// file: app.js

import greet from './greeter.js';

greet('Alice');  // Output: Hello, Alice!
```

---

## Các Lợi Ích của Modules

### 1. Tách Biệt Mã Nguồn

Modules giúp chúng ta tách mã nguồn thành các tệp độc lập, giúp việc quản lý và bảo trì mã trở nên dễ dàng hơn. Mỗi module có thể có một trách nhiệm rõ ràng, giúp mã trở nên sạch sẽ và dễ hiểu hơn.

### 2. Dễ Dàng Tái Sử Dụng Mã

Modules giúp chúng ta tái sử dụng mã dễ dàng hơn. Khi một module được xây dựng tốt, bạn có thể tái sử dụng nó trong nhiều dự án khác nhau mà không cần phải viết lại mã.

### 3. Quản Lý Phụ Thuộc

Modules giúp bạn quản lý phụ thuộc giữa các tệp, nhờ đó bạn có thể sử dụng lại mã mà không lo việc bị xung đột tên biến hay hàm.

---

## Kết Quả Của Việc Sử Dụng Modules

1. **Dễ bảo trì**: Mã được chia nhỏ và dễ dàng quản lý hơn.
2. **Tái sử dụng mã nguồn**: Bạn có thể tái sử dụng các module ở nhiều nơi khác nhau mà không cần sao chép mã.
3. **Quản lý phụ thuộc**: Bạn chỉ cần nhập các module cần thiết, giúp giảm thiểu việc lặp lại mã và cải thiện khả năng đọc hiểu mã nguồn.

---

## Ví Dụ Hoàn Chỉnh về Modules

Giả sử bạn có hai tệp `math.js` và `app.js`.

### math.js

```javascript
// file: math.js

export const add = (a, b) => a + b;
export const subtract = (a, b) => a - b;
export default function multiply(a, b) {
    return a * b;
}
```

### app.js

```javascript
// file: app.js

import multiply, { add, subtract } from './math.js';

console.log(add(2, 3));       // Output: 5
console.log(subtract(5, 3));  // Output: 2
console.log(multiply(2, 3));  // Output: 6
```

---

## Kết Luận

**`Modules`** trong JavaScript giúp quản lý mã nguồn trở nên dễ dàng hơn, đặc biệt là khi làm việc với các dự án lớn và phức tạp. Việc sử dụng **`export`** và **`import`** giúp bạn tổ chức mã nguồn tốt hơn, đồng thời tái sử dụng các thành phần trong mã nguồn một cách hiệu quả.

Việc chia mã nguồn thành các module giúp bạn tránh được sự phức tạp của một tệp mã nguồn khổng lồ, đồng thời dễ dàng duy trì và mở rộng dự án trong tương lai. Các tính năng của **ES6 Modules** mang lại một cách tiếp cận chuẩn mực và linh hoạt để quản lý mã nguồn trong JavaScript.