# ESModules trong JavaScript

## Giới Thiệu

**ESModules** (ECMAScript Modules) là một tiêu chuẩn được giới thiệu trong **ES6 (2015)**. Mục tiêu của tiêu chuẩn này là chuẩn hóa cách thức hoạt động của các module trong JavaScript và triển khai chúng trong các trình duyệt. ESModules giúp việc sử dụng và tổ chức mã nguồn trở nên dễ dàng và hiệu quả hơn. Các ESModules hiện nay được sử dụng rộng rãi trong các framework frontend như **React**, và cũng có thể được sử dụng trong backend với **Node.js**.

Một điểm cần lưu ý là, các ESModules đôi khi sẽ được viết với phần mở rộng tệp là **`.mjs`**, đặc biệt khi sử dụng trong môi trường Node.js.

---

## Cách Sử Dụng ESModules

### 1. Cú Pháp `import` và `export` trong ESModules

ESModules sử dụng cú pháp **`import`** và **`export`** để xuất và nhập các phần tử từ các module. Điều này giúp chúng ta tổ chức mã nguồn một cách hiệu quả và dễ dàng tái sử dụng mã.

#### 1.1. Export

- **`export`**: Chúng ta sử dụng từ khóa này để xuất các thành phần như hàm, biến, hoặc đối tượng từ một module để có thể sử dụng chúng ở các tệp khác.

##### Ví Dụ về Export

```javascript
// file: math.mjs

export const add = (a, b) => a + b;
export const subtract = (a, b) => a - b;
```

#### 1.2. Import

- **`import`**: Chúng ta sử dụng từ khóa này để nhập các thành phần đã xuất từ một module vào tệp hiện tại.

##### Ví Dụ về Import

```javascript
// file: app.mjs

import { add, subtract } from './math.mjs';

console.log(add(2, 3));       // Output: 5
console.log(subtract(5, 3));  // Output: 2
```

---

## Các Tính Năng Chính Của ESModules

### 1. Chuẩn Hoá Cách Quản Lý Mã Nguồn

ESModules giúp chuẩn hóa cách thức xuất và nhập các thành phần giữa các tệp. Điều này mang lại sự nhất quán trong cách tổ chức mã nguồn, đặc biệt khi làm việc trong các dự án lớn hoặc khi sử dụng các framework.

### 2. Hỗ Trợ Trong Trình Duyệt

Các trình duyệt hiện đại đã hỗ trợ ESModules, cho phép bạn sử dụng **`import`** và **`export`** trực tiếp mà không cần phải sử dụng công cụ bundler (như Webpack hay Browserify). Điều này giúp giảm bớt các bước cấu hình phức tạp khi phát triển ứng dụng frontend.

### 3. Hỗ Trợ Backend với Node.js

Trong môi trường **Node.js**, ESModules có thể được sử dụng với phần mở rộng **`.mjs`** thay vì **`.js`**. Tuy nhiên, bạn có thể cấu hình Node.js để sử dụng ESModules với phần mở rộng **`.js`** thông qua việc đặt **`"type": "module"`** trong tệp **`package.json`**.

### 4. Các Tính Năng Tốt Hơn So Với CommonJS

- **Đồng bộ và bất đồng bộ**: ESModules được xử lý đồng bộ, giúp việc phân tích và tải các module trở nên hiệu quả hơn. Điều này giúp ESModules nhanh hơn trong việc tải mã khi so với **CommonJS**, nơi cần phải sử dụng **require** để tải các module một cách đồng bộ.
  
- **Tối ưu hóa**: ESModules giúp tối ưu hóa việc nén mã và phân tích cú pháp của các công cụ bundler, do module được phân tách rõ ràng.

---

## Sự Khác Biệt Giữa ESModules và CommonJS

- **CommonJS** là mô-đun được sử dụng rộng rãi trong môi trường Node.js trước khi ESModules xuất hiện. Cú pháp của CommonJS sử dụng **`require()`** để nhập module và **`module.exports`** để xuất module.
  
- **ESModules** sử dụng cú pháp **`import`** và **`export`** và được thiết kế để hoạt động đồng nhất cả trong trình duyệt và Node.js.

#### Ví Dụ về CommonJS

```javascript
// file: math.js (CommonJS)
const add = (a, b) => a + b;
const subtract = (a, b) => a - b;

module.exports = { add, subtract };
```

```javascript
// file: app.js (CommonJS)
const math = require('./math.js');
console.log(math.add(2, 3));       // Output: 5
console.log(math.subtract(5, 3));  // Output: 2
```

#### Ví Dụ về ESModules

```javascript
// file: math.mjs (ESModules)
export const add = (a, b) => a + b;
export const subtract = (a, b) => a - b;
```

```javascript
// file: app.mjs (ESModules)
import { add, subtract } from './math.mjs';
console.log(add(2, 3));       // Output: 5
console.log(subtract(5, 3));  // Output: 2
```

---

## Sử Dụng ESModules trong Node.js

### 1. Cấu Hình Node.js với ESModules

Để sử dụng ESModules trong Node.js, bạn có thể tạo một tệp **`package.json`** với thông tin cấu hình sau:

```json
{
  "type": "module"
}
```

Sau đó, bạn có thể sử dụng các module ES6 với phần mở rộng **`.js`** thay vì **`.mjs`**.

### 2. Sử Dụng Các Thư Viện Phía Backend

Các thư viện và framework backend như **Express**, **Koa** cũng hỗ trợ ESModules, giúp mã nguồn của bạn trở nên nhất quán khi sử dụng cả frontend và backend.

---

## Kết Luận

**ESModules** là một tiêu chuẩn quan trọng được giới thiệu trong ES6, giúp chuẩn hóa việc sử dụng và quản lý các module trong JavaScript. Nó hỗ trợ tốt cả trong frontend (trình duyệt) và backend (Node.js), giúp mã nguồn dễ bảo trì và phát triển hơn. 

Với cú pháp **`import`** và **`export`** đơn giản và dễ hiểu, ESModules mang lại sự nhất quán và khả năng tái sử dụng cao cho mã nguồn của bạn. Trong Node.js, ESModules giúp cải thiện hiệu suất và tối ưu hóa việc phân tích mã nguồn so với CommonJS.

Nếu bạn đang làm việc với các framework frontend như React, hoặc trong môi trường Node.js, việc hiểu và sử dụng ESModules là một kỹ năng quan trọng giúp bạn tối ưu hóa quy trình phát triển.