# CommonJS trong JavaScript

## Giới Thiệu

**CommonJS (CJS)** là một tiêu chuẩn ban đầu để đóng gói mã JavaScript cho Node.js. Trước khi **ESModules** được giới thiệu với ES6, CommonJS là phương thức chính để tổ chức mã nguồn trong các ứng dụng Node.js. Mặc dù Node.js hiện nay cũng hỗ trợ **ESModules** (tiêu chuẩn được sử dụng trong các trình duyệt và môi trường JavaScript khác), **CommonJS** vẫn được sử dụng rộng rãi trong các ứng dụng backend của Node.js. Đôi khi, các module CommonJS sẽ được viết với phần mở rộng **`.cjs`**.

---

## Cú Pháp Của CommonJS

CommonJS sử dụng hai từ khóa chính để làm việc với modules: **`require()`** và **`module.exports`**. 

- **`require()`** được dùng để nhập các module vào.
- **`module.exports`** được dùng để xuất các module ra ngoài.

### 1. `require()` - Nhập Module

Phương thức **`require()`** được sử dụng để nhập module vào một tệp JavaScript.

##### Ví Dụ về `require()`

```javascript
// file: app.js
const math = require('./math.js');  // Nhập module 'math.js'

console.log(math.add(2, 3));       // Output: 5
console.log(math.subtract(5, 3));  // Output: 2
```

### 2. `module.exports` - Xuất Module

Để xuất các hàm, đối tượng, hoặc bất kỳ giá trị nào từ module, chúng ta sử dụng **`module.exports`**.

##### Ví Dụ về `module.exports`

```javascript
// file: math.js
const add = (a, b) => a + b;
const subtract = (a, b) => a - b;

module.exports = { add, subtract };  // Xuất các hàm 'add' và 'subtract'
```

---

## Các Đặc Điểm Chính Của CommonJS

### 1. Quản Lý Mã Nguồn Đơn Giản

CommonJS cung cấp một cách đơn giản để tách mã nguồn thành các module và dễ dàng tái sử dụng chúng. Cú pháp **`require()`** và **`module.exports`** dễ hiểu và giúp các lập trình viên tổ chức mã nguồn hiệu quả hơn.

### 2. Đồng Bộ và Khả Năng Tải Module

CommonJS xử lý các module đồng bộ, có nghĩa là khi bạn gọi **`require()`** để nhập một module, Node.js sẽ chờ cho đến khi module đó được tải xong trước khi tiếp tục thực thi mã tiếp theo. Điều này có thể gây ra độ trễ khi tải các module lớn, nhưng nó giúp đơn giản hóa việc xử lý module trong các ứng dụng backend.

### 3. Hỗ Trợ Tốt trong Node.js

CommonJS là tiêu chuẩn module gốc trong Node.js. Trước khi **ESModules** trở nên phổ biến, tất cả các module trong Node.js đều sử dụng CommonJS. Các thư viện phổ biến trong Node.js như **Express**, **Lodash**, và nhiều thư viện khác đều sử dụng CommonJS.

### 4. Phần Mở Rộng `.cjs`

Mặc dù Node.js hiện nay hỗ trợ ESModules, bạn vẫn có thể sử dụng CommonJS với phần mở rộng **`.cjs`**. Điều này đặc biệt hữu ích khi bạn muốn sử dụng CommonJS trong một dự án hỗ trợ cả ESModules và CommonJS.

---

## So Sánh Giữa CommonJS và ESModules

Dưới đây là sự khác biệt giữa **CommonJS** và **ESModules**:

| **Tiêu Chí**         | **CommonJS**                             | **ESModules**                           |
|----------------------|------------------------------------------|-----------------------------------------|
| **Cú pháp xuất nhập** | `require()` và `module.exports`          | `import` và `export`                   |
| **Tính đồng bộ**      | Đồng bộ, phải tải xong module mới tiếp tục | Bất đồng bộ, hỗ trợ tải module không đồng bộ |
| **Quản lý module**    | Hỗ trợ tốt trong Node.js                 | Hỗ trợ cả trình duyệt và Node.js        |
| **Hỗ trợ phần mở rộng**| `.js`, `.cjs`                           | `.js`, `.mjs`                           |

### Ví Dụ về CommonJS

```javascript
// file: math.js (CommonJS)
const add = (a, b) => a + b;
const subtract = (a, b) => a - b;

module.exports = { add, subtract };
```

```javascript
// file: app.js (CommonJS)
const math = require('./math.js');
console.log(math.add(2, 3));       // Output: 5
console.log(math.subtract(5, 3));  // Output: 2
```

### Ví Dụ về ESModules

```javascript
// file: math.mjs (ESModules)
export const add = (a, b) => a + b;
export const subtract = (a, b) => a - b;
```

```javascript
// file: app.mjs (ESModules)
import { add, subtract } from './math.mjs';
console.log(add(2, 3));       // Output: 5
console.log(subtract(5, 3));  // Output: 2
```

---

## Sử Dụng CommonJS trong Node.js

Để sử dụng CommonJS trong Node.js, bạn chỉ cần tạo các tệp JavaScript bình thường và sử dụng cú pháp **`require()`** và **`module.exports`**. Điều này giúp việc phát triển ứng dụng Node.js trở nên đơn giản và dễ dàng, đặc biệt là đối với các dự án nhỏ và trung bình.

### Cấu Hình Node.js với CommonJS

Node.js mặc định hỗ trợ **CommonJS** mà không cần cấu hình thêm. Bạn chỉ cần tạo một tệp **`.js`** và sử dụng **`require()`** và **`module.exports`** như bình thường.

```javascript
// file: app.js
const greeting = require('./greeting.js');
console.log(greeting.sayHello());  // Output: Hello, World!
```

```javascript
// file: greeting.js
module.exports.sayHello = function() {
    return 'Hello, World!';
};
```

---

## Kết Luận

**CommonJS** là một tiêu chuẩn module quan trọng trong Node.js, giúp quản lý và tổ chức mã nguồn hiệu quả trong các ứng dụng backend. Mặc dù **ESModules** hiện đang trở thành tiêu chuẩn phổ biến cho JavaScript, CommonJS vẫn được sử dụng rộng rãi trong Node.js và các thư viện backend.

Với cú pháp đơn giản và dễ hiểu, CommonJS giúp bạn dễ dàng làm việc với các module trong Node.js. Việc sử dụng **`require()`** và **`module.exports`** giúp bạn tổ chức mã nguồn hiệu quả và tái sử dụng các thành phần của ứng dụng dễ dàng.