# Scope và Function Stack trong JavaScript

## Scope (Phạm vi)

**Scope** là không gian hoặc môi trường trong đó một biến hoặc hàm có thể được truy cập hoặc sử dụng. Khả năng truy cập của biến hoặc hàm phụ thuộc vào nơi nó được định nghĩa.

JavaScript có các loại phạm vi chính sau:

- **Global Scope** (Phạm vi toàn cục): Phạm vi mặc định cho tất cả mã chạy trong chế độ script. Các biến hoặc hàm trong global scope có thể được truy cập từ bất kỳ đâu trong mã.
  
- **Module Scope** (Phạm vi module): Phạm vi cho mã chạy trong chế độ module. Mỗi module có phạm vi riêng của nó và không thể truy cập vào các biến hoặc hàm trong các module khác trừ khi được xuất hoặc nhập (export/import).
  
- **Function Scope** (Phạm vi hàm): Phạm vi được tạo ra khi một hàm được định nghĩa. Biến khai báo trong một hàm chỉ có thể truy cập từ bên trong hàm đó.
  
- **Block Scope** (Phạm vi khối): Phạm vi được tạo ra bởi một cặp dấu ngoặc nhọn `{}` (khối lệnh). Biến khai báo bằng `let` hoặc `const` bên trong một khối chỉ có thể truy cập từ bên trong khối đó.

### Ví dụ về các loại Scope

#### Ví dụ 1: Global Scope
Biến `a` được khai báo trong phạm vi toàn cục nên có thể truy cập từ bất kỳ đâu.

```javascript
let a = 10;

function displayA() {
    console.log(a);
}

displayA(); // Kết quả: 10
```

#### Ví dụ 2: Function Scope
Biến `b` được khai báo trong hàm `displayB` nên chỉ có thể truy cập từ bên trong hàm này.

```javascript
function displayB() {
    let b = 20;
    console.log(b);
}

displayB(); // Kết quả: 20
console.log(b); // Lỗi: b không được định nghĩa
```

#### Ví dụ 3: Block Scope
Biến `c` khai báo bằng `let` hoặc `const` trong khối `if` chỉ có thể truy cập từ bên trong khối đó.

```javascript
if (true) {
    let c = 30;
    console.log(c); // Kết quả: 30
}

console.log(c); // Lỗi: c không được định nghĩa
```

## Function Stack (Ngăn xếp hàm)

**Function Stack (Call Stack)** là cách mà trình thông dịch theo dõi vị trí hiện tại trong mã khi gọi nhiều hàm. Function stack lưu trữ thông tin về hàm nào đang thực thi và hàm nào sẽ được thực thi tiếp theo. Khi một hàm được gọi, nó sẽ được thêm vào đầu ngăn xếp, và khi hàm hoàn thành, nó sẽ bị loại bỏ khỏi ngăn xếp.

### Ví dụ về Function Stack

Dưới đây là ví dụ về cách function stack hoạt động khi gọi nhiều hàm.

```javascript
function first() {
    console.log("Đây là hàm đầu tiên");
    second();
}

function second() {
    console.log("Đây là hàm thứ hai");
    third();
}

function third() {
    console.log("Đây là hàm thứ ba");
}

first();
```

### Giải thích Function Stack

1. Khi `first()` được gọi, nó được đẩy vào đầu ngăn xếp.
2. `first()` gọi `second()`, vì vậy `second()` được thêm vào ngăn xếp.
3. `second()` gọi `third()`, vì vậy `third()` được thêm vào ngăn xếp.
4. `third()` hoàn thành, nó được loại bỏ khỏi ngăn xếp.
5. `second()` hoàn thành, nó cũng được loại bỏ khỏi ngăn xếp.
6. `first()` hoàn thành, nó cũng được loại bỏ khỏi ngăn xếp.

Kết quả:

```
Đây là hàm đầu tiên
Đây là hàm thứ hai
Đây là hàm thứ ba
```

---

**Kết luận**: Phạm vi (Scope) trong JavaScript xác định nơi mà các biến và hàm có thể được truy cập, còn ngăn xếp hàm (Function Stack) giúp trình thông dịch JavaScript theo dõi hàm nào đang được thực thi và xử lý trình tự gọi hàm trong mã.