# Recursion (Đệ quy) trong JavaScript

## Lý thuyết
**Recursion (Đệ quy)** là một trong những khái niệm mạnh mẽ và tinh tế nhất của hàm. Đệ quy xảy ra khi một hàm tự gọi lại chính nó. Hàm như vậy được gọi là **hàm đệ quy**. Khi đệ quy diễn ra, mã lệnh của hàm đệ quy được thực thi lặp đi lặp lại cho đến khi điều kiện dừng, gọi là **base case** (điều kiện cơ sở), được thỏa mãn.

Trong quá trình học thuật toán, bạn sẽ bắt gặp đệ quy trong rất nhiều trường hợp.

### Cách thức hoạt động của Recursion
1. **Recursive Case**: Phần của hàm gọi lại chính nó với đầu vào đã được thay đổi. Điều này làm cho hàm lặp lại.
2. **Base Case**: Điều kiện cơ sở dừng lại quá trình đệ quy. Khi base case được đáp ứng, hàm không gọi lại chính nó nữa và bắt đầu trả về kết quả.

### Ví dụ về Recursion

#### Ví dụ 1: Tính giai thừa (Factorial)
Hàm đệ quy dưới đây tính **giai thừa** của một số `n` (ký hiệu là `n!`), là tích của tất cả các số nguyên từ `1` đến `n`.

Công thức:
- `n! = n * (n - 1) * (n - 2) * ... * 1`
- `0! = 1` (điều kiện cơ sở)

```javascript
function factorial(n) {
    if (n === 0) { // Điều kiện cơ sở
        return 1;
    }
    return n * factorial(n - 1); // Gọi lại chính nó với n - 1
}

console.log(factorial(5)); // Kết quả: 120 (5 * 4 * 3 * 2 * 1)
```

**Giải thích**: 
- `factorial(5)` gọi `factorial(4)`, `factorial(4)` gọi `factorial(3)`, và tiếp tục như vậy cho đến khi `n = 0`.
- Khi `n = 0`, hàm trả về `1` và các lời gọi hàm trước đó bắt đầu trả về kết quả của chúng, cuối cùng cho ra kết quả `120`.

#### Ví dụ 2: Tính dãy số Fibonacci
Dãy số Fibonacci là một chuỗi số mà mỗi số là tổng của hai số trước đó. Chuỗi bắt đầu bằng `0` và `1`.

Công thức:
- `F(0) = 0`, `F(1) = 1`
- `F(n) = F(n - 1) + F(n - 2)` khi `n > 1`

```javascript
function fibonacci(n) {
    if (n <= 1) { // Điều kiện cơ sở
        return n;
    }
    return fibonacci(n - 1) + fibonacci(n - 2); // Gọi lại chính nó
}

console.log(fibonacci(6)); // Kết quả: 8 (0, 1, 1, 2, 3, 5, 8)
```

**Giải thích**:
- `fibonacci(6)` gọi `fibonacci(5)` và `fibonacci(4)`, và quá trình này tiếp tục cho đến khi gặp các điều kiện cơ sở `n = 0` và `n = 1`.
- Các giá trị kết quả cuối cùng sẽ được cộng lại để tạo ra kết quả cuối cùng.

---

**Kết luận**: **Recursion** là một công cụ mạnh mẽ trong JavaScript, cho phép một hàm tự gọi lại chính nó để giải quyết các bài toán phức tạp bằng cách chia nhỏ chúng thành các bài toán con đơn giản hơn. Tuy nhiên, đệ quy cần được sử dụng cẩn thận với điều kiện cơ sở để tránh vòng lặp vô hạn.