# Lexical Scoping (Phạm vi từ vựng) trong JavaScript

## Lý thuyết
Trước khi có thể hình dung được về **closures** (đóng gói hàm) trong JavaScript, quan trọng là phải hiểu rõ khái niệm **lexical environment** (môi trường từ vựng). Nói một cách đơn giản, **lexical environment** cho một hàm `f` chỉ đơn giản là môi trường bao quanh định nghĩa của hàm đó trong mã nguồn.

### Phạm vi từ vựng (Lexical Scoping)
**Lexical scoping** nghĩa là phạm vi của một biến được xác định bởi nơi mà biến đó được khai báo trong mã nguồn. Điều này có nghĩa là, trong JavaScript, phạm vi của các biến không phụ thuộc vào cách thức mà một hàm được gọi, mà phụ thuộc vào nơi hàm đó được định nghĩa.

- Khi một hàm được gọi, JavaScript sẽ tìm kiếm các biến trong phạm vi của hàm đó, nếu không tìm thấy thì sẽ tìm trong phạm vi bên ngoài.
- Quá trình này tiếp tục cho đến khi tìm thấy biến hoặc đến phạm vi toàn cục.

Điều này có nghĩa là các biến được truy cập theo cách xác định sẵn trong mã nguồn, không phải theo cách mà hàm được gọi.

### Ví dụ về Lexical Scoping

#### Ví dụ 1: Phạm vi từ vựng trong hàm bên trong
Hãy xem ví dụ dưới đây để hiểu cách hoạt động của phạm vi từ vựng trong JavaScript:

```javascript
function outer() {
    let outerVar = "I am outside!"; // Biến ở phạm vi ngoài
    function inner() {
        console.log(outerVar); // Truy cập biến của phạm vi ngoài
    }
    inner();
}

outer(); // Kết quả: "I am outside!"
```

**Giải thích**:
- Hàm `inner()` có thể truy cập được biến `outerVar` mặc dù biến này được khai báo trong hàm `outer()`.
- Đây là ví dụ của **lexical scoping**: Mặc dù hàm `inner()` được gọi từ trong hàm `outer()`, nhưng phạm vi mà nó có thể truy cập là phạm vi nơi mà nó được định nghĩa (bên trong `outer()`).

#### Ví dụ 2: Phạm vi từ vựng với closures
Khái niệm **closures** có thể được giải thích qua lexical scoping. Khi một hàm trả về một hàm khác, hàm trả về (hàm con) có thể tiếp tục truy cập vào các biến của hàm cha ngay cả khi hàm cha đã kết thúc.

```javascript
function outer() {
    let outerVar = "I am outside!"; // Biến trong phạm vi ngoài
    return function inner() {
        console.log(outerVar); // Truy cập biến từ phạm vi ngoài
    }
}

let closureFunction = outer();
closureFunction(); // Kết quả: "I am outside!"
```

**Giải thích**:
- Hàm `inner()` được trả về từ hàm `outer()` và tiếp tục truy cập vào biến `outerVar` mặc dù hàm `outer()` đã hoàn thành.
- Điều này xảy ra vì **closure** giữ lại tham chiếu tới môi trường từ vựng nơi hàm `inner()` được tạo ra, chứ không phải nơi nó được gọi.

---

**Kết luận**: **Lexical scoping** là một đặc tính quan trọng của JavaScript giúp xác định phạm vi truy cập của các biến dựa trên nơi chúng được khai báo trong mã nguồn, không phải nơi hàm được gọi. Điều này dẫn đến sự xuất hiện của **closures**, nơi mà một hàm con có thể truy cập vào các biến của hàm cha ngay cả khi hàm cha đã kết thúc.