# Closures (Đóng gói hàm) trong JavaScript

## Lý thuyết
**Closures (Đóng gói hàm)** là một trong những khái niệm mạnh mẽ và quan trọng nhất trong JavaScript, nhưng lại là một trong những khái niệm thường bị hiểu nhầm. Thực tế, nó lại khá đơn giản để hiểu. Một **closure** là một hàm cùng với **lexical environment** (môi trường từ vựng) của nó. 

Nói cách khác, closure là những gì cho phép chúng ta trả về một hàm `A` từ một hàm `B`, và hàm `A` sẽ nhớ được các biến cục bộ được định nghĩa trong hàm `B`, ngay cả sau khi hàm `B` đã kết thúc. Ý tưởng về **closures** được sử dụng trong hầu hết mọi chương trình JavaScript, vì vậy, việc hiểu rõ về closures là điều vô cùng quan trọng đối với một lập trình viên JavaScript.

### Cách thức hoạt động của Closures
Khi một hàm được trả về từ một hàm khác, nó vẫn có thể truy cập vào các biến của hàm cha, ngay cả khi hàm cha đã kết thúc. Điều này là nhờ vào **closure**, nơi hàm con "giữ" một tham chiếu tới môi trường từ vựng của hàm cha.

### Ví dụ về Closures

#### Ví dụ 1: Closure đơn giản
```javascript
function outer() {
    let outerVar = "I am outside!"; // Biến trong phạm vi ngoài
    return function inner() {
        console.log(outerVar); // Truy cập vào biến của phạm vi ngoài
    }
}

let closureFunction = outer();
closureFunction(); // Kết quả: "I am outside!"
```

**Giải thích**:
- Hàm `outer()` trả về hàm `inner()`.
- Mặc dù hàm `outer()` đã kết thúc khi `closureFunction` được gọi, nhưng hàm `inner()` vẫn có thể truy cập được biến `outerVar` nhờ vào **closure**.
- Closure giữ lại tham chiếu tới môi trường từ vựng của hàm `outer()` (bao gồm biến `outerVar`), ngay cả khi hàm `outer()` đã thoát.

#### Ví dụ 2: Closure với bộ đếm (Counter)
```javascript
function counter() {
    let count = 0; // Biến cục bộ trong hàm counter
    return function() {
        count++;
        console.log(count);
    }
}

let myCounter = counter(); // Tạo một closure
myCounter(); // Kết quả: 1
myCounter(); // Kết quả: 2
myCounter(); // Kết quả: 3
```

**Giải thích**:
- Hàm `counter()` trả về một hàm con có khả năng truy cập và thay đổi giá trị của biến `count`.
- Mỗi lần gọi `myCounter()`, giá trị của `count` được tăng lên và in ra. Dù `counter()` đã kết thúc, hàm trả về vẫn giữ được tham chiếu tới biến `count`, giúp duy trì giá trị của nó giữa các lần gọi.

### Lợi ích của Closures
- **Encapsulation (Đóng gói)**: Các biến được bảo vệ khỏi việc bị thay đổi từ bên ngoài. Điều này giúp tạo ra các hàm riêng biệt với môi trường của chúng.
- **Hàm nhớ trạng thái**: Closures cho phép hàm nhớ trạng thái (biến cục bộ) qua các lần gọi.

---

**Kết luận**: **Closures** là một khái niệm quan trọng trong JavaScript, giúp chúng ta làm việc với các hàm mà vẫn có thể giữ được dữ liệu trạng thái cục bộ. Để sử dụng closures hiệu quả, bạn cần hiểu rằng chúng "giữ" môi trường của hàm mà chúng được tạo ra từ đó, ngay cả khi hàm đó không còn thực thi nữa. Đó là lý do tại sao closures rất hữu ích trong việc quản lý trạng thái và đóng gói logic trong các ứng dụng JavaScript.