# Câu Lệnh `do...while` Trong JavaScript

Câu lệnh `do...while` tạo ra một vòng lặp mà trong đó một câu lệnh được thực thi cho đến khi điều kiện kiểm tra trả về giá trị `false`. Điều đặc biệt của vòng lặp `do...while` là điều kiện được đánh giá sau khi thực thi câu lệnh, có nghĩa là câu lệnh sẽ luôn được thực thi ít nhất một lần.

## Cấu Trúc Cơ Bản Của Câu Lệnh `do...while`

Cú pháp của vòng lặp `do...while` như sau:

```javascript
do {
  // Câu lệnh sẽ được thực thi ít nhất một lần
} while (điều_kiện);
```

1. **Câu lệnh trong `do`**: Đây là phần thực thi, sẽ được thực hiện ít nhất một lần.
2. **Điều kiện trong `while`**: Điều kiện này được kiểm tra sau mỗi lần thực thi câu lệnh trong vòng lặp. Nếu điều kiện trả về `true`, vòng lặp sẽ tiếp tục, nếu là `false`, vòng lặp sẽ dừng lại.

## Ví Dụ Sử Dụng Câu Lệnh `do...while`

Ví dụ dưới đây cho thấy cách sử dụng vòng lặp `do...while` để lặp ít nhất một lần và kiểm tra điều kiện sau mỗi lần lặp:

```javascript
let count = 0;
do {
  console.log(`Lặp thứ ${count}`);
  count++;
} while (count < 3);
// Kết quả:
// Lặp thứ 0
// Lặp thứ 1
// Lặp thứ 2
```

Trong ví dụ này:
- Câu lệnh `console.log(`Lặp thứ ${count}`)` được thực thi ít nhất một lần, ngay cả khi giá trị của `count` ban đầu là `0`.
- Điều kiện kiểm tra `count < 3` được kiểm tra sau khi câu lệnh trong `do` đã được thực thi.
- Sau mỗi lần lặp, `count` được tăng lên 1.

## So Sánh Với Vòng Lặp `while`

Điểm khác biệt chính giữa vòng lặp `while` và `do...while` là vòng lặp `while` kiểm tra điều kiện trước khi thực thi câu lệnh, trong khi vòng lặp `do...while` kiểm tra điều kiện sau khi thực thi câu lệnh, đảm bảo rằng câu lệnh luôn được thực hiện ít nhất một lần.

Ví dụ với vòng lặp `while`:

```javascript
let count = 0;
while (count < 3) {
  console.log(`Lặp thứ ${count}`);
  count++;
}
// Kết quả:
// Lặp thứ 0
// Lặp thứ 1
// Lặp thứ 2
```

Nếu điều kiện ban đầu trong `while` là `false`, câu lệnh trong `while` sẽ không được thực thi lần nào. Trong khi đó, câu lệnh trong `do...while` sẽ luôn được thực thi ít nhất một lần, ngay cả khi điều kiện là `false` ngay từ đầu.

## Kết Luận

Câu lệnh `do...while` là một công cụ hữu ích khi bạn cần đảm bảo rằng một câu lệnh sẽ được thực thi ít nhất một lần, bất kể điều kiện ban đầu là gì. Nó thích hợp khi bạn muốn thực hiện một hành động, sau đó kiểm tra xem có nên tiếp tục thực hiện hành động đó hay không. Hãy sử dụng `do...while` khi bạn cần chắc chắn rằng ít nhất một lần thực thi sẽ xảy ra trước khi điều kiện được kiểm tra.