# Câu Lệnh `break` và `continue` Trong JavaScript

## Câu Lệnh `break`

Câu lệnh `break` được sử dụng để thoát khỏi một vòng lặp hoặc một khối `switch` ngay lập tức. Khi câu lệnh `break` được thực thi, nó sẽ dừng vòng lặp hoặc thoát khỏi khối `switch` và tiếp tục thực thi các câu lệnh sau vòng lặp hoặc khối `switch`. Nếu không có tham chiếu nhãn (label reference), câu lệnh `break` chỉ có thể thoát khỏi vòng lặp hoặc khối `switch` hiện tại.

### Ví Dụ Về Câu Lệnh `break`

```javascript
let count = 0;
while (count < 5) {
  if (count === 3) {
    break; // Thoát khỏi vòng lặp khi count bằng 3
  }
  console.log(count);
  count++;
}
// Kết quả:
// 0
// 1
// 2
```

Trong ví dụ này:
- Vòng lặp `while` sẽ lặp từ 0 đến 4, nhưng khi `count` bằng 3, câu lệnh `break` sẽ được thực thi và thoát ra khỏi vòng lặp, do đó chỉ có giá trị 0, 1, và 2 được in ra.

### Câu Lệnh `break` Với Tham Chiếu Nhãn (Label)

Câu lệnh `break` có thể được sử dụng với tham chiếu nhãn (label) để thoát khỏi một vòng lặp lồng nhau (nested loop). Điều này cho phép bạn thoát ra ngoài vòng lặp ngoài cùng, thay vì chỉ vòng lặp hiện tại.

```javascript
outerLoop:
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  for (let j = 0; j < 3; j++) {
    if (i === 1 && j === 1) {
      break outerLoop; // Thoát khỏi vòng lặp ngoài cùng khi i = 1 và j = 1
    }
    console.log(`i = ${i}, j = ${j}`);
  }
}
// Kết quả:
// i = 0, j = 0
// i = 0, j = 1
// i = 0, j = 2
```

## Câu Lệnh `continue`

Câu lệnh `continue` được sử dụng để bỏ qua phần còn lại của một vòng lặp và tiếp tục với vòng lặp tiếp theo. Khi câu lệnh `continue` được thực thi, vòng lặp sẽ bỏ qua các câu lệnh sau đó trong lần lặp hiện tại và chuyển đến lần lặp tiếp theo. Câu lệnh `continue` có thể được sử dụng với hoặc không có tham chiếu nhãn (label reference), nhưng chỉ có thể bỏ qua một vòng lặp duy nhất.

### Ví Dụ Về Câu Lệnh `continue`

```javascript
for (let i = 0; i < 5; i++) {
  if (i === 3) {
    continue; // Bỏ qua khi i bằng 3
  }
  console.log(i);
}
// Kết quả:
// 0
// 1
// 2
// 4
```

Trong ví dụ này:
- Vòng lặp `for` sẽ lặp từ 0 đến 4, nhưng khi `i` bằng 3, câu lệnh `continue` sẽ bỏ qua câu lệnh `console.log(i)` và chuyển sang vòng lặp tiếp theo.

### Câu Lệnh `continue` Với Tham Chiếu Nhãn (Label)

Câu lệnh `continue` có thể được sử dụng với tham chiếu nhãn để tiếp tục vòng lặp ngoài cùng trong trường hợp có vòng lặp lồng nhau.

```javascript
outerLoop:
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  for (let j = 0; j < 3; j++) {
    if (i === 1 && j === 1) {
      continue outerLoop; // Tiếp tục vòng lặp ngoài cùng khi i = 1 và j = 1
    }
    console.log(`i = ${i}, j = ${j}`);
  }
}
// Kết quả:
// i = 0, j = 0
// i = 0, j = 1
// i = 0, j = 2
// i = 1, j = 0
// i = 1, j = 1 (bỏ qua)
// i = 1, j = 2
```

## Kết Luận

- **Câu lệnh `break`**: Dùng để thoát khỏi vòng lặp hoặc khối `switch` ngay lập tức.
- **Câu lệnh `continue`**: Dùng để bỏ qua phần còn lại của vòng lặp và chuyển đến lần lặp tiếp theo.

Cả hai câu lệnh đều rất hữu ích trong việc kiểm soát luồng chương trình trong các vòng lặp, đặc biệt khi cần điều kiện thoát hoặc bỏ qua một số trường hợp nhất định trong vòng lặp.